Hey, pass the bottle over.
.היי, תעביר את הבקבוק
- A little busy back here. Okay? - Yeah, we can see that, David.
.אני קצת עסוק .כן, אנחנו רואים, דיוויד-
Yeah, you can get un-busy.
,כן .אתה יכול להיות לא עסוק
Oh, come on, Marce. I mean, you know, we skipped graduation for this.
,בחייך, מארס .ויתרנו על סיום הלימודים בשביל זה
You are not graduating down there, David Brody.
,אתה לא מסיים ללמוד שם .דיוויד ברודי
Hey, you better not be filming us.
היי, חסר לך .שאתה מצלם אותנו
No, just checking messages.
.לא, רק בודק הודעות
What was that?
?מה זה היה
- Do you see that? - What?
?ראיתם את זה ?מה-
Man. You guys seeing this?
?אלוהים. ראיתם את זה
- Whoa. Hey, Billy. - Whoa. Ho-ho-ho.
.היי, בילי
Hang on.
.חכו רגע
- We should go. - I gotta get this. Hang on.
.כדאי שנלך .אני חייב לצלם את זה. חכו-
- Can we go? - Come on, let's go.
?נוכל ללכת .קדימה, בוא נלך-
- Yeah. Hold on. - Get in!
.כן. חכו !היכנס-
I will! Just give me one minute!
!אכנס !תני לי רגע
- Come on! - Are you seeing this?
!קדימה ?אתם רואים את זה-
- Whoa! - Billy, get in!
!בילי, היכנס
Oh, shit! Tornado!
!לעזאזל! טורנדו
Oh, my God!
!אלוהים
Get us out of here. Go!
!תוציא אותנו מכאן. קדימה
The tornado that struck Oklahoma last night...
סופת הטורנדו שהכתה בצפון אוקלהומה אמש
...took the lives of four high school students...
הביאה למותם של ארבעה תלמידי תיכון
...when it picked up their car and tossed it into the air.
כשהיא הרימה את רכבם .והשליכה אותו מאות מטרים באוויר
Tornadoes in this region of the Midwest are common, but it only took a glance...
סופות טורנדו באזור המערב התיכון נפוצות, אבל נדרש רק מבט קטן
...to know this was different.
.כדי לדעת שהסופה הזו הייתה שונה
Not so much a twisting column but a behemoth.
,זה לא היה עמוד מסתחרר .אלא סוס יאור
Great. We missed another one.
-פיט מור, רודף סופה ובמאי דוקו- .נהדר. פספסנו עוד אחת
Hey, you guys know the goal of a documentary...
היי, אתם יודעים שמטרת הסרט התיעודי
...is to actually document something, right?
?היא באמת לתעד משהו, נכון
Copy that.
.קיבלתי
We need a tornado.
.אנחנו צריכים סופה
That's it. We need a tornado. Yeah. When was the last time we shot one, Lucas?
.בדיוק. אנחנו צריכים סופה. כן ?מתי צילמנו אחת לאחרונה, לוקאס
That EF4 that we shot a year ago.
-לוקאס גוארטה, צלם- .סופת האי-אף-4 שצילמנו לפני שנה
Right. A year ago. So we're 0 for 365.
נכון. לפני שנה. אז צילמנו .אפס ב-365 ימים
Let's figure that average. Hey, Jacob, you play baseball. Right?
.מעניין מה הממוצע ?ג'ייקוב, אתה משחק בייסבול. נכון
- Hockey, actually. - Yeah? I played lacrosse.
.האמת שהוקי. -כן? אני משחק לקרוס -ג'ייקוב הודג', צלם-
- Really? No way. - This is fun. It's like a family road trip.
.באמת? אין מצב .זה כיף. זה כמו טיול משפחתי-
- Did I miss something? - Yeah, Jacob.
?פספסתי משהו .כן, ג'ייקוב-
You missed everything.
.פספסת הכל
No. Except we do have 200 hours of cloud sunsets...
לא. רק שיש לנו 200 שעות של שקיעות מעוננות
...and us going to every drive-through from Idaho to Texas.
ותיעוד שלנו עוברים בכל מסעדות .המזון מהיר מאיידהו עד טקסס
Which makes this the most expensive home movie ever.
מה שהופך את הסרט הזה .לסרט הביתי הכי יקר אי פעם
Just to be clear...
,רק כדי להבין
...we're gonna get paid whether we see a tornado or not, right?
נקבל תשלום גם אם נראה ?סופה וגם אם לא, נכון
Right?
?נכון
Where do you wanna go, boss?
?לאן אתה רוצה לנסוע, בוס
I have no idea, Daryl. My job is to shoot them...
.אין לי מושג, דריל ,תפקידי לצלם אותן
...not find them.
.לא למצוא אותן
- He's upset. - What else is new?
.הוא כועס ?מה עוד חדש-
Three months of that broken record. I'm over it.
.כבר שלושה חודשים אני שומעת את זה .התגברתי
Just be thankful we're in here and not in the Titus.
אני רק מודה לאל שאנחנו כאן ולא .בטיטוס. -ד"ר אליסון סטון, מטאורולוגית
- Must be brutal in there. - You left the radio on, genius.
.בטח אכזרי שם. -דריל קרלי, צלם .השארת את מכשיר הקשר דולק, גאון-
Shit.
.חרא
That probably didn't help his mood.
.זה בטח לא רומם את מצב רוחו
Screw his mood. We've got other problems.
.לעזאזל עם מצב הרוח שלו .יש לנו בעיות אחרות
There's no way we could have known that tornado was gonna hit.
אין סיכוי שמישהו ידע .שהסופה תכה אמש
The National Weather Service has issued a tornado watch...
שירותי המטאורולוגיה הודיעו על התראת טורנדו
...throughout Texas, Oklahoma, Kansas, Arkansas and Missouri.
,ברחבי טקסס, אוקלהומה .קנזס, ארקנסאס ומיזורי
Pete. National Weather posted a tornado watch across five states.
פיט. שירותי המטאורולוגיה כרגע .הודיעו על התראת סופה בחמש מדינות
Front's growing and moving fast.
.היא גדלה בחזית ונעה מהר
I think this thing's gonna hit about 200 miles north of here.
אני חושבת שהיא תכה .כ-300 ק"מ צפונית מכאן
Then we better haul ass.
.אז כדאי שנסע לשם
If you're in the path of this storm, you could be in for a very long day.
,אם אתם נמצאים בדרכה של הסופה .ייתכן שמצפה לכם יום ארוך מאוד
Hey. So today is June 16th...
.היי. היום הוא ה-16 ליוני -דוני פולר, תלמיד תיכון סילברטון-
...and this is my time capsule message to the future me.
וזו הודעת קפסולת הזמן שלי .לאני העתידי
Um... This is gonna be recorded and stored for 25 years...
זה יוקלט ויישמר ,במשך 25 שנה
...when you, the 41-year-old Donnie Fuller, will...
כשאתה, דוני פולר ...בן ה-41
...I don't know, see how life's panned out, I guess.
,אני לא יודע .תראה מה עשית בחיים
By now Dad is 65.
.עכשיו אבא כבר בן 65
So Mom would have been...
...אז אמא בת
Mom would have been 63.
.אמא בת 63
What else? You're a junior at Silverton High School.
מה עוד? אתה .לומד בכיתה יא' בתיכון סילברטון
You're head of the Video Club, which is awesome.
,אתה מנהל את מועדון הסרטים .וזה נהדר
And...
...ו
And that's pretty much it.
.וזה הכל
So this is Casa de Donnie...
...אז זה הבית של דוני
Where you spend most your time...
שבו אתה מעביר את רוב זמנך
...staring at the photo of Kaitlyn Johnston and doing nothing.
בבהייה בתמונות של קייטלין .ג'ונסון היפה ואתה לא עושה דבר
This is Trey, your annoying brother. - Respect to you too.
זה טריי, אחיך המעצבן. -טריי, תלמיד .בתיכון סילברטון. -כבוד גם לך
By the time you see this, Trey's gonna be in the state pen.
,בזמן שתראה את זה .טריי יהיה בכלא
Heh. No way. I will be playing lead guitar to 100,000 fans in Madison Square Garden.
אין מצב. אהיה גיטריסט מוביל מול .מאה אלף מעריצים במדיסון סקוור גארדן
But you will be stuck right here, moaning over her.
,אבל אתה תהיה תקוע כאן .ותיאנח בגללה
This is Dad. He's the vice principal at Silverton High School...
זה אבא. הוא סגן המנהל בתיכון סילברטון
...which is not the greatest for me.
.וזה לא מצב נוח עבורי -גארי פולר, סגן מנהל תיכון סילברטון-
- Uh, Dad? - Hmm?
?אבא
Hey, come on. I'm having breakfast here.
.היי, בחייך .אני אוכל ארוחת בוקר
- Trey, I am leaving in five, ready or not. - Relax!
,טריי, אני יוצא בעוד חמש דקות !אם אתה מוכן, או לא. -הירגע
Wanna say something to the future you, Dad?
רוצה לומר משהו לאתה ?העתידי שלך, אבא
Not now, Donnie, okay? Busy day. Can't you see that?
?לא עכשיו, דוני, בסדר ?אני עסוק. אתה לא רואה
Dad, you're the one...
אבא, אתה זה שרצה
...that wanted these video-time-capsule pieces in the first place.
שאתעד סרטונים עבור קפסולת .הזמן מלכתחילה
This weather's gonna kill the graduation ceremony.
מזג האוויר יהרוס .את טקס סיום הלימודים
We should postpone it.
.כדאי שנדחה אותו
Okay. This is time-capsule interview, version number two.
בסדר. זה ראיון של קפסולת .הזמן, גרסה מספר 2
What kind of man am I? That's a hard question to answer.
?איזה מן אדם אני .קשה לענות על זה
I mean, how do you describe perfection?
?איך אפשר לתאר שלמות
I thought you did your interview already.
.חשבתי שכבר ראיינת את עצמך .נכון. אתמול אחר הצהריים-
But then I remembered I look way better in the morning light.
אבל אז נזכרתי שאני נראה הרבה .יותר טוב לאור היום
Lift with your legs, Dad.
.תרים עם הרגליים, אבא
Come on, guys, I could use some help.
,בחייכם, חבר'ה .לא תזיק לי עזרה
Ah, man, I can't. That old soccer-injury thing with my back.
.אני לא יכול .בגלל הפציעה הישנה בגב מהכדורגל
- Yeah? You get all that? - I did.
?כן? רצת פעם עם מצלמה .כן-
Good. Get in.
.יופי. תכנס
Shotgun!
!שוט-גאן
- Donnie, let's go. - I'm taking my bike.
.דוני, בוא נזוז .אני לוקח את האופניים שלי-
Dude. Chill. If you want shotgun, just take it.
אחי. הירגע. אם אתה .רוצה את שוט-גאן, פשוט תקח אותו
Hey, I'm sorry. With the storm and graduation today, I got a lot on my plate.
היי, אני מצטער. עם כל מה שקורה .עם הסופה והטקס היום, הייתי עסוק
- I know. It's always something. I'm used to it. - What does that mean?
.אני יודע. תמיד יש משהו. אני רגיל ?מה זה אמור להביע-
It means you're either ignoring me or on my case.
זה אומר שאתה מתעלם ממני .או שאתה תמיד מציק לי
- That's not true. - If it's not my room, it's my grades.
.זה לא נכון .אם לא מדובר בחדר שלי, אז בציונים-
Or it's this time capsule, which I'm working my ass off to get done.
,או בקפסולת הזמן הטיפשית הזו .עליה אני קורע את התחת כדי לסיים אותה
No. What's the point? Nothing's ever good enough for you.
?לא. מה העניין .שום דבר לא טוב בשבילך
Stop for second. Let's talk.
.חכה רגע .בוא נדבר
No. Busy day, Dad. Can't you see that?
.לא, אני עסוק, אבא ?אתה לא רואה
All right, Dad. Dad.
.בסדר, אבא .אבא
Right at this moment... Don't even think about it before you answer. Just blurt it out.
ממש עכשיו... ואל תחשוב על כך .לפני שאתה עונה. פשוט תפלוט
...Who is your favorite son?
?מי הבן האהוב עליך
Get in the car.
.היכנס לרכב
Well.
.טוב
I know we missed it last night. We couldn't get there in time.
.אני יודע שפספסנו את זה אמש .לא יכולנו להגיע בזמן
Yeah. I know. I know.
.כן. אני יודע .אני יודע
Well, if you pull my funding, that's it for me.
,אם תמשוך את המימון שלי .זה הסוף מבחינתי
And we're onto a big one.
.ואנחנו רודפים אחר סופה גדולה
I don't know how big. It's a tornado.
.אני לא יודע כמה גדולה, סטיב .זו טורנדו
They don't call to tell me how big they're gonna be.
לא מתקשרים לומר לי .כמה גדולה היא תהיה
There's a massive storm front moving through the area.
יש סופה ענקית .שמתקרבת לאזור
We're gonna get it. We just don't have it yet.
.אנחנו נתפוס אותה .פשוט לא עלינו עליה עדיין
Uh, well, she was your idea.
.ובכן, היא הייתה הרעיון שלך
I wanted David Sinclair, remember?
?רציתי את דיוויד סיינקלר, זוכר
Yeah. Well, I was getting a lot closer without Allison and her data.
כן. הייתי מתקרב הרבה יותר .בלי אליסון והמידע שלה
It's an instinct game.
.זה אינסטינקט
And she ain't got it.
.אין לה את זה
Hey, Jacob. A little help?
.היי, ג'ייקוב ?קצת עזרה
- I can't. If I stop filming, Pete's gonna fire me. DARYL: Dude.
אני לא יכול. אם אסיים לצלם, פיט .יפטר אותי. -אחי
Don't you dare let him bully you.
.שלא תעז לתת לו להציק לך
Easy for you to say. You're not the one sitting next to him.
.קל לך לדבר .את לא זו שיושבת לידו
You having fun yet?
?אתה נהנה כבר
Oh, yeah, dude. This is so much better than Cancún.
כן, אחי. זה הרבה יותר .טוב מקנקון
I'm telling you, last year we got within 100 yards.
אני אומר לך, בשנה .שעברה התקרבנו למרחק של 100 מטר
It's like nothing you've seen before. Trust me.
.זה לא דומה למה שראית בעבר .סמוך עליי
Okay, so larger system is moving toward Riverside as predicted.
בסדר, מערכת גדולה יותר נעה .לעבר ריברסייד כצפוי
I think we should go here.
.אני חושבת שכדאי שנלך לכאן
The wind and precipitation readings in the trailing cell look better for a funnel.
המשקעים וכיוון הרוח בתא .המעקב נראים יותר כמו נתיב
Exactly what you said about Morristown and Osgood.
זה בדיוק מה שאמרת .על מוריסטאון ואוסגוד
This one's different. It's not following the pattern. It's growing faster.
זה שונה. זה לא פועל על פי .הדפוס. זה גדל מהר יותר
It's growing faster.
.זה גדל מהר יותר
Every storm chaser this side of Hawaii is going to Riverside.
אך בינתיים, כל רודף סופות בצד .הזה של הוואי נוסע לריברסייד
Which, by the way, is where I think we should go.
,ולשם, דרך אגב .אני חושב שכדאי שנלך
But you want us to go where? Silverton?
?אבל לאן את רוצה שנלך ?לסילברטון
If you would like, consider this an instinct thing instead of a data thing.
אם תרצה, תחשוב על כך .כדחף מאשר משהו שקשור למידע
If you heard that, then you also heard that Steve cut us off.
,אם שמעת את זה .אז גם שמעת שסטיב הפסיק את המימון
- And it's on my dime now. - I heard that.
.וכעת אני משלם .שמעתי את זה-
This is months on the road. And guess what.
.אנחנו שלושה חודשים בדרכים .ונחשי מה
We got nothing you can't get on YouTube. Worst season I've ever had.
.לא השגנו דבר שלא נמצא ביו-טיוב .זו העונה הכי גרועה שלי
You think this is instinct. I think it's data.
.אתה חושב שזה מבוסס על דחף .אני חושבת שזה מבוסס על מידע
The fact is, it's neither without a big fat dose of luck.
העובדה היא, שזה לא אף אחד .מהם ללא מנת מזל גדולה
And there is nothing I can do about that. Okay?
.ולא אוכל לעשות דבר בנוגע לכך ?בסדר
So back off of me.
.אז רד ממני
I just want you and your data to find me a goddamn tornado.
אני רק רוצה שאת והמידע שלך .תמצאו לי סופה ארורה
Then Silverton's our best chance.
אז סילברטון .היא הסיכוי הכי טוב שלנו
What do you think?
?מה דעתך
She's the one with all the degrees.
.היא זו עם כל התארים
My money's on her.
.אני מהמר עליה
Silverton it is.
.אז נוסעים לסילברטון
You better be right about this.
.כדאי מאוד שאת צודקת בנוגע לכך
- It's your last chance. - Wow.
.זו ההזדמנות האחרונה שלך .וואו-
Yeah, okay. Hang on. Okay. It's okay.
.כן, בסדר .חכה. בסדר. זה בסדר
All right. We recording?
?בסדר. אנחנו מצלמים
- We're good? - You ready?
.אנחנו בסדר? -אנחנו בסדר ?מוכן
- Hell, yeah, man! - Yeah! Get fired up!
!כן, גבר !כן! תתכונן-
- I'm ready! - You ready for this shit?
?אני מוכן! -אתה מוכן לקראת זה .דונק, שד חובבן. 302 כניסות ביו-טיוב-
Maybe we should get some girls to watch this stunt, huh?
אולי כדאי שנביא קצת בחורות ?שיצפו בתעלול שלך
That's what I'm talking about. Get fired up! Let's go for real! It's go time!
על זה אני מדבר. תתכונן! בוא נלך על .הדבר האמיתי. -ריביס. משת"פ וממריץ
- Let's go, let's go! - Safety first.
!בוא נזוז, בוא נזוז .הבטיחות קודם-
Okay, just do a test run first, all right? Move, jackass!
?בוא נבצע בדיקה קודם, בסדר !זוזו, חמורים
- Get out of the way. Here we go. - Come on. Yeah. You got it, buddy.
.זוזו מהדרך. מתחילים .קדימה. כן. יש לך את זה-
- Come on, buddy! - Come on, Donk! Let's go, boy!
!קדימה, חבר !קדימה, דונק! בוא נזוז-
He's gonna check the speed on this one.
.הוא בודק את המהירות של הדבר הזה
Yeah! Do it, bro!
!כן !תעשה את זה, אחי
- Let's go! - Test drive!
!בוא נזוז !נסיעת מבחן-
Let's go for the test drive!
!בוא נתחיל עם נסיעת המבחן
There you go, Donkie!
!הנה לך, דונקי
Well, that looked pretty good to me. What do you think?
.זה נראה לי נהדר ?מה דעתך
What? You wanna nail some tail or what, dog?
?מה ?אתה רוצה לתפוס קצת בחורות, גבר
- I'm always up for nailing tail! - That's what I'm talking about.
!אני תמיד בעד בחורות .על זה אני מדבר-
Once this hits the Internet, you'll be beating them off with a stick.
,ברגע שזה יעלה לאינטרנט .תפיל אותן לרגליך
- Fours? Fives? All kinds? - I'm talking fives, sixes.
?רביעיות? חמישיות? כל הסוגים .אני מדבר על חמישיות, שישיות-
Fives, for sure. Come on!
.חמישיות בוודאות !קדימה
- Barn! - Trust me, buddy!
!סמוך עליי, חבר
Yeah! All right! Hang on.
.כן! בסדר. תחכה
- Richie! Record this, son. - Are you drunk?
.ריצ'י! צלם את זה, בן ?אתה שיכור-
- Yeah. - I'm just getting started.
.כן .רק התחלתי-
Hang on! Wait! We're gonna light the pool on fire.
!חכה רגע .נדליק אש על הבריכה
- Light that thing, Richie! - Yeah! Light it up!
!תדליק את זה, ריצ'י !כן! תדליק את זה-
Light that puppy up.
.תדליק את המותק הזו
- Whoa! - Oh, my God!
!אלוהים
The Flaming Pool of Death!
!הבריכה הבוערת מהגיהינום
You ready to go?
?מוכן !בוא נעשה זאת
Action!
!אקשן
That's right! Come on, Donk! You got this!
!בדיוק. קדימה, דונק !אתה עושה את זה
Oopsie daisy!
!אופס
- That was awesome. Ha-ha-ha. - Ha-ha-ha.
.זה היה אדיר
- That was awesome, Donk.
.זה היה אדיר, דונק
- A million hits, easy! - Oh! A million?
!מיליון כניסות בקלות ?מיליון-
- Maybe more! - Hell, yeah, dude! We're gonna be famous!
!אולי יותר! -כן, גבר !אנחנו נהיה מפורסמים
- Shit, my pool! - Dude, your mom. Your mom.
!זין, הבריכה שלי .אחי, אמא שלך. אמא שלך-
What the hell are you two idiots doing?
?מה לעזאזל אתם עושים
- I thought you were at work! - That makes any difference?
!חשבתי שאת בעבודה ?זה משנה משהו-
Look!
!תראו
- That's the Titus! I've seen it on TV! Come on! - Bye, Ma!
!זה טיטוס! ראיתי את זה בטלוויזיה !קדימה! -ביי, אמא
Let's take a tour of the ultimate storm-chasing vehicle, the Titus.
בוא נצא לסיבוב ברכב רודף .הסופות האולטימטיבי, הטיטוס
She's equipped with 24 surveillance cameras, so we have eyes from every angle.
,הוא מצויד ב-24 מצלמות מעקב .אז יש לנו עיניים בכל זווית
Bulletproof Lexan windows.
.חלונות משוריינים
A gyroscopic stabilized camera.
.מצלמה יציבה גירוסקופית
A five-ton winch.
.מנוף במשקל חמישה טונות
Four-millimeter solid steel armor.
.שריון פלדה יציב בעובי 4 מ"מ
Now, back here, we have a mini weather center, complete with...
עכשיו, כאן, יש לנו מרכז מזג אוויר קטן, שמצויד
...an anemometer, humidity sensor and potentiometer.
במד-רוח, חיישן לחות .ופוטנציומטר
But the thing that makes her really special are these grappling claws.
אבל מה שמייחד אותו .הן הצבתות האלה
They can stabilize us in winds up to 170 miles an hour.
הן יכולות לייצב אותנו ברוחות .של 200 קמ"ש
We're not going anywhere with those suckers dug in.
לא נזוז לשום מקום .כשהן יהיו תקועות באדמה
Clear!
!להתרחק
This is the culmination of my life's work.
.זה שיא עבודת חיי
What about the turret, Pete?
?מה עם הצריח, פיט
Right. The turret is up here.
.נכון. הצריח כאן
Which gives us a 360-degree view of outside.
מה שנותן לנו מבט של 360 .מעלות החוצה
It's fitted with a digital cinema camera that will, when we find one of these bad boys...
,זה מצויד במצלמה דיגיטלית כשנמצא את הסופות האלה
...give us the shot of the century.
.המצלמה תיתן לנו את צילום המאה
A sight nobody but God has witnessed:
מחזה שאף אחד מלבד :אלוהים חזה בו
the eye of the tornado.
.עין הסערה
That means "cut," Jacob. Cut it.
",זה אומר "קאט .ג'ייקוב. תחתוך
Let's get some B roll.
.בואו נלך על צילום נוסף
Get shots of the claws, the instruments on the back, panel stuff.
נצלם את הצבתות, את הכלים .מאחור, את הפנל
- Just give me stuff I can use. Okay? - Got it.
רק תן לי דברים שאוכל להשתמש .בהם, בסדר? -אין בעיה
My storm's expanding.
.הסופה שלי מתרחבת
That means it's going to be really big by the time it gets here.
זה אומר שהיא תהיה ממש גדולה .כשהיא תגיע לכאן
Hey-
.היי
How's my bug?
?מה שלום החרק שלי
Well, listen, um...
...תקשיבי
I know I was gonna try and make it home this weekend...
אני יודעת שאמרתי שאנסה ,להגיע הביתה בסוף השבוע
...but we got a real big storm coming, and Mama's gotta work.
,אבל סופה ממש גדולה מתקרבת .ואמא צריכה לעבוד
No. No. I'm gonna need you to tell Grandma and Grandpa that we're...
לא. לא. אצטרך שתמסרי ...לסבתא וסבא שאנחנו
I know.
.אני יודעת
I know, sweet girl. I'm sorry.
.אני יודעת, מתוקה .אני מצטערת
I'm really sorry.
.אני ממש מצטערת
Gracie...
...גרייסי
Grace...
...גרייס
Hey, hey-
...היי
Did you get all that?
?צילמת את זה
We can't postpone this, Gary. There's not enough room inside for everyone.
.לא נוכל לדחות את זה, גארי .אין מספיק מקום בפנים לכולם
- The weather's gonna be fine. - It's your call.
.מזג האוויר יהיה בסדר .זו ההחלטה שלך-
There's Dad taking shit from Principal Walker.
.הנה אבא מאמין לחרא שהמנהל ווקר אומר -טום ווקר, מנהל בית הספר התיכון-
I Will do that.
.אעשה זאת
Did you get the last of the interviews?
היי, צילמת ?את כל הראיונות
I still got a few to do.
.עדיין יש לי עוד כמה לצלם
But what I did get was a nice shot of Miss Bell's cleavage. Wanna see?
אבל מה שכן צילמתי זה את החזה ?המדהים של מיס בל. רוצה לראות
Trey.
.טריי
What? You don't get many teachers with a rack like that.
מה? אין הרבה מורות לכימיה .עם חזה כזה
Cut it out. We need to start editing right after graduation.
אולי תפסיק? אנחנו צריכים להתחיל .לערוך מיד לאחר הטקס
Dad wants the clips online by the end of next week.
אבא רוצה שהסרטונים יהיו ברשת .עד סוף השבוע הבא
What's the point of doing a video time capsule?
מה הטעם להכין סרטון ?של קפסולת הזמן
Video won't even exist in 25 years.
סרטונים לא יהיו קיימים .בעוד 25 שנה
What? Let's just get it finished. Okay?
?מה ?בוא נסיים עם זה. בסדר
Fine.
.בסדר
Did you see the weather report? Supposed to be a big storm coming.
?ראית את התחזית .אומרים שסופה גדולה בדרך
Maybe they'll cancel the whole...
...אולי יבטלו את כל
Whoa. There's your girl.
.הנה הבחורה שלך
If I don't get it by the end of the day, you'll not get the internship.
,אם לא אקבל את זה בסוף היום .לא תקבלי את ההתמחות
It's as simple as that.
.זה פשוט
Oh, dude. Now's your chance, man. Vulnerable girl.
.זו ההזדמנות שלך, גבר -היא במצב רגיש. -קייטלין גונסון
Comforting guy. Right? Just go talk to her and see if she's okay.
?לך תנחם אותה. נכון .לך תראה אם היא בסדר
- We have work to do. - Chickenshit. Come on.
.יש לנו הרבה עבודה .פחדן. קדימה-
I need to get the last of the interviews, and Dad's, like, on my case about it.
,אני צריך לצלם את הראיונות האחרונים .ואבא מציק לי בגלל זה
Screw Dad. Go do something for yourself for once.
לעזאזל עם אבא. לך תעשה .משהו בשבילך, לשם שינוי
Bro, I am literally begging you. Just go talk to her.
.אחי, אני ממש מתחנן .לך תדבר איתה
All right?
?בסדר .בסדר-
Yeah?
?כן
- Stop. - Heh.
.תפסיק
Have fun.
.תהנה
He's really doing it. I gotta film this train wreck.
.הוא באמת עושה את זה .אני חייב לצלם את הפדיחה הזו
And he's pulling into the station.
.הוא מתקרב אליה
Hey, Kaitlyn?
?היי, קייטלין
Hey-
.היי
It's Donnie.
.אני דוני .כן. אני יודעת-
Strike one.
.סטרייק 1
Are you okay? I saw you outside with Miss Blasky.
?את בסדר .ראיתי אותך בחוץ עם מיס בלסקי
Right. Uh...
...כן
I had this application for an apprenticeship, and it had to be submitted by the weekend.
,הגשתי בקשה לחניכות .וחייב להגיש את זה עד סוף השבוע
And Miss Blasky checked it for me, and it's just completely corrupted.
,ומיס בלסקי בדקה את זה עבורי .וזה בכלל לא טוב
I don't know what happened to it.
.אני לא יודעת מה קרה לזה
It was fine yesterday.
.זה היה בסדר אתמול
Yeah. Yeah, that's toast. What was it about?
.כן. כן, זה הרוס ?על מה זה היה
The abandoned factory on Garner.
.על המפעל הנטוש בגרנר
- Oh, the paper mill? - Yeah.
?בית החרושת לנייר .כן-
Yeah.
.כן
When they shut it down, the state never paid for an official cleanup.
,כשהם סגרו את המקום .המדינה לא שילמה כדי שינקו שם
So there's all these chemicals and hazardous materials sitting there...
אז עכשיו יש שם כימיקלים וחומרים מסוכנים
...contaminating the soil and probably running off into the water.
שמזהמים את האדמה .ובטח מגיעים אל אספקת המים
- That's what the film's about. - Pretend to be interested.
.על זה הסרט .תעמיד פנים שזה מעניין אותך-
Anyway, the submission doesn't make any sense at all without it.
בכל מקרה, אין טעם להגשה .הזו בלעדיה
- So I'm screwed. - Come on, man. Take a swing.
.אז נדפקתי .קדימה, גבר. לך על זה-
- You're into all this environmental stuff, huh? Come on, man. Just ask her out.
?את מתעניינת בנושאים סביבתיים .קדימה. תזמין אותה לצאת-
Gotta take care of the planet, right?
צריך לדאוג ?לכוכב, נכון
Or else the planet will take care of us, right? Heh.
אחרת הכוכב יטפל ?בנו, נכון
That was awkward.
.זה היה מביך
Heh. Yeah. Well, some of us care, or at least are trying to.
,כן, לחלקנו אכפת .או שאנחנו לפחות מנסים
No. I'm sorry.
.לא. אני מצטער
I can help. I have all these cameras and this editing software and...
אוכל לעזור. יש לי הרבה ...מצלמות ותוכנת עריכה ו
- Really? - Yeah.
?באמת .כן-
Well, this will be easy. We can reshoot this.
.זה יהיה פשוט .נוכל לצלם את זה מחדש
- It'd have to be today. - Today?
.זה חייב להיות היום ?היום-
Oh, you're filming the graduation. No, it's fine.
.אתה מצלם את הטקס .לא, זה בסדר
No. No. My brother, Trey, he's good with all this stuff too.
,לא. לא, אחי, טריי .גם יודע לצלם
- He can get that. - No way.
.הוא יכול לעשות את זה .אין מצב-
- Like, he can get that footage. - Really?
.הוא יוכל לצלם ?באמת-
- It's not a problem. - Sure?
.זו לא בעיה ?בטוח-
- Yes, it's a problem. - I'm sure. Yeah.
.כן, זו בעיה .אני בטוח. כן-
Thank you so much.
.תודה רבה
No. You have no idea what this means for me. I owe you so big for this.
לא. אין לך מושג כמה זה .חשוב לי. אני חייבת לך בגדול
No. Well, you know, me and the planet go way back, so...
לא. את יודעת, אני והכוכב ...מכירים שנים, אז
Thank you.
.תודה
- I'll see you later. - Cool.
.נתראה אחר כך .בסדר-
- Thank you. - Okay, no.
.תודה .אין בעיה-
This is so not cool.
.זה ממש לא בסדר
You are kidding me.
.אתה צוחק עליי
What are you doing?
?מה אתה עושה
You're gonna skip the ceremony?
?באמת תפספס את הטקס .כן. כן-
You said do something for yourself, so I'm doing something for myself.
,אמרת שאעשה משהו בשבילי .אז אני עושה משהו בשבילי
Yeah. And leaving me to do all the filming?
כן. ומשאיר לי ?את כל הצילומים
You can handle it. Right?
.אתה תתמודד עם זה ?נכון
You can handle it, right?
אתה יכול להתמודד ?עם זה, נכון
- Yes. - Heh.
.כן
Yeah. Yeah. Totally. Hey. You go for it, bro.
.כן. כן. לגמרי .לך על זה, אחי
But get some skin on camera. E-mail it to me.
.אבל תצלם חומר איכותי .תשלח לי את זה במייל
- Just get the interviews, all right? - All right, all right, I'm going.
?פשוט תטפל בראיונות, בסדר .בסדר, בסדר, אני הולך-
Okay.
.בסדר
Yo, Todd. We're rolling.
.יו, טוד. אנחנו מצלמים -טוד ווייט, קפטן הקבוצה-
Yo, what's up, me? How's life in the future, bro?
?יו, מה קורה, אני ?איך החיים בעתיד, גבר
So I just know by now you are playing for the NBA, you're super loaded...
,אני יודע שאתה משחק באן-בי-איי ,אתה עשיר מאוד
...and you got a super-smoking-hot cheerleader wife.
ויש לך אישה מעודדת .מדהימה
So why the hell are you watching this right now?
אז למה לעזאזל ?אתה צופה בזה עכשיו
Why don't you get up to your penthouse and bang her good, right?
למה שלא תעלה לפנטהאוז שלך ?ותזיין אותה כמו שצריך, נכון
That's your time-capsule message, Todd?
זו ההודעה שלך ?לקפסולת הזמן, טוד
Why not?
?למה לא
A message?
הודעה? -הנרי הרסט, מנהל .בנייה, סילברטון
Too late for me. Too late for these guys. But my kids? Grandkids? Simple.
.מאוחר מדי בשבילי. מאוחר בשבילם .אבל עבור ילדיי? נכדיי? זה פשוט
Study. Get good grades.
.תלמדו .תוציאו ציונים טובים
Or else you're gonna hang around this group of losers shoveling shit all day. Sorry.
אחרת תבלו עם חבורת האפסים .האלה ותגרפו כל היום. מצטער
Please marry a rich guy.
.בבקשה הינשאי לגבר עשיר -מדלין סמית', מעודדת-
Uh, we're rolling.
.אנחנו מצלמים
So, what would you like to say to yourself in 25 years?
אז מה תרצי לומר לעצמך ?בעוד 25 שנה
That was it.
.זה הכל
Twenty-five years' time? Ha! My guess is we'd have blown up the world by that time.
עוד 25 שנה? אני מניח .שהעולם יתפוצץ עד אז
All right.
-צ'סטר קמפבל וסונר, תושבי סילברטון- .בסדר-
High school sucked.
.בוא נודה בכך, חרא בתיכון -דסטין קופר, תלמיד מצטיין-
Hopefully, it was all worth it. You've got your Ph.D. from Brown.
.בתקווה שכעת זה היה שווה את זה .קיבלת דוקטורט מבראון
You're doing research and using your skills to help...
אתה מבצע מחקר ואולי משתמש ...בכישוריך כדי לעזור
Douche-rocket! Ha!
!חננה
Sorry, man.
.מצטער, גבר
- Radio check. - Yes, sir.
.בדיקת קשר .כן, אדוני-
Copy that.
.קיבלתי
Camera's good.
.המצלמה תקינה
Hey, guys. So you think we'll get to see a tornado today or what?
היי, חבר'ה. אתם חושבים שנראה ?סופה היום
You never know.
.אי אפשר לדעת
Jacob, did you bring all the camera batteries? I only saw four.
ג'ייקוב, הבאת את כל סוללות .המצלמה? ראיתי רק ארבע
I, uh, left them back at the hotel on charge.
.השארתי אותן במלון בטעינה
Today is not a good day to run out of power. We gotta go get them.
היום זה לא יום טוב שייגמר לנו .החשמל. עלינו לקחת אותן
Let's get moving. This system's supposed to hit within the hour.
בואו נזוז. המערכת אמורה .להכות תוך שעה
If that.
.אם לא לפני
Come on, dude, get your shit together, man. You're making me look bad.
.בחייך, תתעשת, גבר .אתה גורם לי להיראות רע
Mike check. One, two, three.
.בדיקת מיקרופון .אחת, שתיים, שלוש
- Where's Donnie? - Mike check.
?איפה דוני .בדיקת מיקרופון-
- Yeah, it's good. - I don't know. Around.
.כן, זה נשמע טוב .אני לא יודע. בסביבה-
- He knows what time we're starting? - Yeah, sure.
?הוא יודע מתי מתחילים .כן, בטח-
Anyway, I can run the cameras.
בכל מקרה, אני יכול .להפעיל את המצלמות
All three?
?את כל השלוש
Well, yes, Dad. That's why they invented tripods.
.כן, אבא .בגלל זה המציאו את החצובות
Trey, this is important.
.טריי, זה חשוב
And I can't do it, right?
ואני לא יכול ?לעשות את זה, נכון
I didn't say that.
.לא אמרתי את זה
You kind of did.
.אמרת
Hey, Mom. How's Gracie? She still mad?
?היי, אמא. מה שלום גרייסי ?היא עדיין כועסת
She's 5 years old. She'll be fine.
.היא בת 5 .היא תהיה בסדר
I know, but I've been gone for months. That's too long to be away from her.
.אני יודעת, אבל נעדרתי 3 חודשים .זה יותר מדי זמן
I keep thinking it was a mistake coming here.
אני כל הזמן חושבת .שזו הייתה טעות להגיע הנה
Allison, we're fine.
.אליסון, אנחנו בסדר
This is your job. What you're doing is important.
.זו העבודה שלך .מה שאת עושה זה חשוב
I can't stop thinking about those kids that died.
אני לא יכולה להפסיק לחשוב .על הילדים שמתו
What kids?
?איזה ילדים
Nothing, sweetie. Grandma and Mama were just talking. But listen.
שום דבר, מותק. סבתא ואמא .רק דיברו. אבל תקשיבי
I am sorry about our call earlier, okay? I don't want you mad at me.
אני מצטערת בנוגע לשיחה .מקודם. אני לא רוצה שתכעסי עליי
When are you coming home?
?מתי את באה הביתה
Real soon. The season's almost over.
.בקרוב מאוד .העונה כמעט הסתיימה
Why can't you just come now?
?למה את לא יכולה לבוא עכשיו
I wish I could. I really do. I miss you.
.הלוואי שיכולתי .באמת. אני מתגעגעת אלייך
Allison!
!אליסון
Listen, I gotta go. But I'm gonna check in every couple hours, okay?
תקשיבי, עליי ללכת. אבל אבדוק ?לשלומך כל כמה שעות, בסדר
Promise me you'll be home soon?
את מבטיחה שתגיעי ?הביתה בקרוב
I promise.
.אני מבטיחה
Allison!
!אליסון
I gotta go. I love you, bug.
.עליי ללכת .אני אוהבת אותך, חרק
I love you too.
.אני גם אוהבת אותך
I'm coming, boss!
!אני באה, בוס
We have now confirmed that a tornado has hit Riverside.
כרגע קיבלנו אישור שסופה .פגעה בריברסייד
All of Shaw County remains under a severe thunderstorm warning.
כל מחוז שאו נשאר תחת .התראת סופה חמורה
Chuck, what do you see on radar?
?צ'אק, מה אתה רואה במכ"ם
What we're watching now is this very rapid...
...כעת אנו צופים
- Data, huh? - Shit.
?מידע, אה .לעזאזל-
Maybe we'll catch the tail end of it.
אולי נתפוס .את הסוף שלה
- What's going on in Silverton? - Give me a minute.
?מה קורה בסילברטון .תן לי רגע-
Um, it's dissipating. There's some scattered thunderstorms and that's about it.
היא מתפזרת. יש כמה סופות .רעמים מפוזרות וזה הכל
Thunderstorms? Thunderstorms.
?סופות רעמים .סופות רעמים
Put everything in the van. We're moving now.
.תחזירו הכל לרכב .אנחנו זזים עכשיו
- Where do you wanna go? - Uh...
?לאן אתה רוצה ללכת
You're not going anywhere. We are going to Riverside.
.את לא הולכת לשום מקום .אנחנו הולכים לריברסייד
- How about...? - We'll catch the next one.
?...מה עם .נתפוס את הסופה הבאה-
Look. There's not gonna be a next one.
.תראה .לא תהיה סופה הבאה
Let's go.
.בואו נזוז
Look at the size of them!
!תראו את הגודל שלהם
- I thought you said it was dissipating. - It was.
.חשבתי שאמרת שזה מתפזר .זה התפזר-
- Where you going? - I'm gonna check the Doppler!
?לאן את הולכת !אני הולכת לבדוק את הדופלר-
Right behind you, Allison.
.מאחורייך, אליסון
Whoa, wait! Wait up!
!חכי !חכי לי
Oh, you see these, Allison? These are huge!
?את רואה אותם, אליסון !הם ענקיים
Yeah!
!כן
Ow! Son of a bitch!
!בן זונה
Oh, my God! Look at these, guys! They're bigger than golf balls!
!אלוהים! תראו את זה, חבר'ה !הם גדולים יותר מכדורי גולף
Ah! Come on! Hurry up! Let's go!
!קדימה! תמהרו !בואו נזוז
- What do we got? - It's regenerating.
?מה יש לנו .זה מתחדש-
And?
?ו .סילברטון-
It's coming.
.זה מגיע
Great.
.נהדר
To all the students of this year's graduating class...
לכל התלמידים ,שמסיימים ללמוד השנה
...who have dedicated themselves to the hard work necessary to reach this day...
שהקדישו את כל כולם לעבודה ,הקשה ההכרחית כדי להגיע ליום הזה
...you are now standing on the threshold of adult life.
אתם כעת ניצבים על הסף .של חייכם הבוגרים
You are free to take your own path...
אתם חופשיים ,לבחור בדרך משלכם
...and that path will be different for all of you.
והדרך הזו תהיה שונה .עבור כל אחד מאיתכם
But it's now time to create your own lives.
אבל כעת הגיע הזמן .ליצור חיים משלכם
To create your own destiny.
.ליצור גורל משלכם
I mean, look at this place.
.תראה את המקום הזה
They should tear it down. Decontaminate it.
.כדאי שיהרסו אותו .יטהרו אותו
Plant some trees or a garden or something.
.ישתלו עצים, גינה או משהו
They should totally build a skate park here.
.כדאי שיבנו כאן פארק החלקה
No, a garden. Definitely a garden.
.לא, גינה .בהחלט גינה
Yeah.
.כן
So you wanna just put the tripod down over there?
אז את רוצה ?להניח את החצובה שם
- Watch your step. - Yeah.
.היזהרי .כן-
I look okay?
?אני נראית בסדר
Yeah. You look beautiful.
.כן. את יפהפייה
I wasn't saying... I was, like, for the...
...לא אמרתי ...כלומר
I don't know. Uh, I'm rolling here.
.אני לא יודע .אני מצלם כאן
- So whenever you're ready to... - Thanks, Donnie. You're really sweet.
...אז כשתהיי מוכנה .תודה, דוני. אתה ממש מתוק-
Right.
.כן
Pete, where are you?
?היי, פיט, היכן אתה
I'm coming right up.
.אני מגיע
- Got wall cloud to the east. - Whoa.
.יש לי קיר עננים לכיוון מזרח
Yeah, but no vortex.
.כן, אבל אין מערבולת
- Jacob. I got some circulation over here. - Over here, got it.
.ג'ייקוב. יש לי מערבולת שם .שם, קיבלתי-
It's heading towards those trees.
.היא נעה אל עבר העצים
I'm on Oakwood Road.
.אני נמצא בדרך אוקווד
If you're in Shaw County, you need to get yourself to a safe place now.
אם אתם נמצאים במחוז שו, עליכם .להגיע למקום מבטחים עכשיו
This thing is going to track right, almost towards town.
הדבר הזה נע .כמעט לעבר העיר
There it is now. You can see the wall cloud.
.הנה זה עכשיו .ניתן לראות את קיר העננים
It's lower as it transitions to the east.
הוא נמוך יותר בעוד .שהוא נע מזרחה
- Just south. Right behind the base. - Wow. Look at that.
.דרומה. ממש מאחורי הבסיס .וואו. תראו את זה-
Come on, baby.
.קדימה, מותק
What are those idiots doing?
?מה הטיפשים האלה עושים
- Aw, this is a beauty! - Whoo!
!זה כל כך יפה
Yeah! Twista Hunterz, baby!
!כן !ציידי הטוויסטה, מותק
Get in the field! Get in the field!
!היכנס לשדה
Look at that funnel.
.תראה את המשפך
We got a vortex. Come on. Here we go, guys. Here we go.
.יש לנו מערבולת. קדימה .מתחילים, חבר'ה. מתחילים
There's debris.
.יש הריסות
- Jake, you getting this? - Oh, yeah.
?ג'ייק, אתה מצלם .בהחלט כן-
There it is.
!הנה זה
This tornado just touched down. We can see it from here.
.הסופה הזו כרגע הכתה .ניתן לראות אותה מכאן
It's ripping up trees. It's ripping up everything in sight.
.היא תולשת את העצים .היא תולשת כל מה שבדרכה
If you're above ground, you need to get to a storm shelter or a safe place right now.
אם אתם מעל הקרקע, עליכם .ללכת למקלט או למקום בטוח עכשיו
I leave you with John Updike's words:
אסיים עם מילותיו :של ג'ון אפדייק
"You cannot help but learn more as you take the world into your hands.
אם תחזיקו את העולם" .בידיכם, אין מן הנמנע ללמוד יותר
Take it up reverently...
...התייחסו אל זה ברחשי כבוד"
...for it is an old piece of clay, with millions of thumbprints on it."
,מפני שזה חומר ישן" ".עם מיליוני טביעות אצבע בתוכו
Oh, great.
.נהדר
I guess we should, uh...
...אני מניח שכדאי
I guess we should start finishing up, then.
.אני מניח שכדאי שנסיים
Whoo! Look at the size of that sucker!
!תראה את הגודל של הזין הזה
Look how fast it's spinning, man!
תראה כמה מהר !זה מסתובב
Shit! Man, that was close!
!לעזאזל !זה היה קרוב
Dude. My arm hairs.
.אחי .השיער שלי עומד
No. Dude, it's your "hairs" hairs!
.לא, אחי. השיער-שיער שלך עומד
- They're standing up on your head, bro! - Ha-ha-ha.
!הן עומדות על הראש שלך
Come on. Come on.
.קדימה. קדימה
- That's the vorticity stretching. - We're on, we're on. Let's move!
.הערבוליות נפרשות !אנחנו זזים, בואו נזוז-
- I wanna report a tornado on the ground. - Let's go.
.אני רוצה לדווח על טורנדו .בוא נזוז-
There's no damage yet, but it's in a semi-residential area.
,אין עדיין נזק .אך היא באזור חצי מיושב
About 15 miles to the north of Silverton, Oklahoma.
,כ-20 ק"מ צפונית לסילברטון .אוקלהומה
Seniors! Stand up!
!בוגרים! תעמדו
Stand up!
!תעמדו
We salute you!
!אנו מברכים אתכם
All right! Ah.
!כן
Go inside, guys.
.היכנסו פנימה
- Stay calm! Move inside in an orderly fashion! Everybody, back inside.
!הישארו רגועים! היכנסו בצורה מסודרת .כולם להיכנס-
- To the main building. - Dude, come on.
.אל הבניין הראשי .גבר, קדימה-
Quickly as you can.
.מהר ככל האפשר
Shit!
!לעזאזל
Here we go! Quickly! Come on!
!הנה! מהר! קדימה
Here we go! Come on, this way.
!הנה .קדימה, מכאן
Pete, give me an update.
.פיט, תן לי עדכון
I'm gonna find the intercept near Grant and Malcolm.
אחפש את לב הסופה .ליד גרנט ומלקולם
- Approach it from the east. Jake, you're out of focus. Tighten up.
.תתקרב אליו מהמזרח .ג'ייק, אתה לא מרוכז. שים לב-
You need to position yourself. This thing is moving fast.
.עליך לשנות מיקום .הסופה נעה מהר
I need a clear path.
.אני צריך דרך פנויה
I got a field coming up on your right that should have access.
יש לי שדה מימינך .שאמורה להיות בו גישה
Give me a second to calculate rotation speed.
תנו לי רגע לחשב .את מהירות הסיבוב
Make it fast.
.תעשה את זה זריז
- Wind speed is 140. - Direction?
.מהירות הרוח 140 ?כיוון-
Southeast.
.דרום-מזרח
- Lucas, we good? - Yeah. We good. We good.
?לוקאס, הכל בסדר .כן, הכל בסדר-
You getting this, Jacob?
?אתה מצלם, ג'ייקוב
Oh, yeah. Sure.
.כן. בטח
Okay. Ready for intercept.
.בסדר. תתכוננו להגעה ללב הסופה
Daryl, pull over.
.דריל, עצור בצד
- Get out there, dog! Get out there! - Look at me!
!צא משם, גבר! צא משם !הסתכל עליי-
- I'm in a tornado! I'm in a tornado! - Whoo!
!אני בסופה! אני בסופה
- Yeah! - Oh, my God!
!כן !אלוהים-
We're in the path! We're in the path!
!אנחנו בדרך שלה
Okay. Anchor down. How we looking?
.בסדר. להוריד עוגן ?מה מצבנו
- It's heading right for you. - Get ready, guys.
.היא באה ישר לקראתך .התכוננו, חבר'ה-
Oh, shit.
.לעזאזל
Oh, shit! Oh, my God!
!לעזאזל !אלוהים
Jacob! Don't you lose it on me, you hear?
!ג'ייקוב ?אל תשתגע, שמעת
Hold on, boys!
!החזיקו חזק, בנים
Shit! You guys, come on, now!
!זין !חבר'ה, בחייכם
This is crazy, you guys. This is nuts.
.זה מטורף .זה מטורף לגמרי
Come on, come on! God!
!קדימה, קדימה !אלוהים
Shit, that thing is crazy!
!הדבר הזה מטורף
Hang on!
!החזיקו חזק
It's coming right! Go! Go on!
!היא באה ישר לעברינו !קדימה! קדימה
Damn it!
!לעזאזל
It dodged to our left.
.היא סטתה לשמאלנו
Oh, shit.
.זין
It's headed for the school.
.היא בדרך אל בית הספר
Everybody! Okay, go!
!כולם !בסדר, תשעים
Here we go. Here we go. Keep moving. All the way down the hall.
.קדימה. קדימה. המשיכו לזוז .עד המסדרון
Keep this door open. Come on.
.תשאיר את הדלת פתוחה .קדימה
- Move on in, folks. Move in. - Come on.
.זוזו, חבר'ה, זוזו .קדימה-
Jesus.
.אלוהים
Everybody into the storm shelter area.
.כולם להגיע לאזור המחסה מפני הסופה
- Keep this hallway clear. - Come on.
.לפנות את המסדרון .קדימה-
- Make sure nobody's behind us. - All the way down!
.תוודא שאף אחד לא מאחורינו !עד למטה-
Go on, all the way in.
.כולם, עד הסוף
Trey! Where's Donnie?
?טריי! איפה דוני
Uh, I don't exactly know.
.אני לא בדיוק יודע
Get away from the window.
.התרחק מהחלון
Tornado!
!טורנדו !זוז! רוץ-
Come on! Come on! Let's go! Go, go, go!
!קדימה! קדימה !בוא נזוז! קדימה, קדימה
It's okay!
!זה בסדר
All the way down the hall! Keep going!
!עד למטה !המשיכו ללכת
All the way down! Keep moving. Come on. Fast as you can!
.עד למטה! תמשיכו לזוז !קדימה. מהר ככל האפשר
Okay, get down!
!בסדר, התכופפו
Let's go. Come on.
.קדימה. קדימה
Face the wall! Cover your heads! Stay down!
!פנים אל הקיר! תגנו על הראשים !הישארו למטה
Heads down, everybody! Everyone stay down!
!ראשים למטה !כולם להישאר רגועים
Get your heads down!
!תורידו ראשים
Get your head down.
.תורידי את הראש
Stay against the wall!
!הישארו ליד הקיר
No, no! Oh, my God!
!לא, לא !אלוהים
Trey!
!טריי !אבא-
Anybody hurt?
?מישהו נפצע .אנחנו בסדר-
- Trey? - Yeah. I'm good.
?טריי .כן. אני בסדר-
You ready?
?אתה מוכן
Oh, hey, can you hold this? You got it?
?היי, את יכולה להחזיק את זה ?את מחזיקה
- My dad. - Are you gonna answer it?
.זה אבא שלי ?אתה עונה-
No. You kidding me? I missed the whole grad ceremony. No.
?לא. את צוחקת .פספסתי את כל הטקס
Is he gonna be pissed at you?
?הוא יכעס עליך
Nah. You know what? Trey will have filmed it.
?לא. יודעת מה .טריי יצלם את זה
Oh, come on, pick up.
.קדימה, תענה
- Trey, give me your phone. - Yeah.
.טריי, תן לי את הטלפון שלך .כן-
- Trey? - Donnie, you okay?
?טריי ?דוני, אתה בסדר-
Dad? Yeah, yeah, I'm fine.
?אבא .כן, כן, אני בסדר
Where are you?
?היכן אתה
Dad, Trey can handle all the filming and stuff. It's not, like, a problem.
.אבא, טריי יכול לטפל בצילומים .זו לא בעיה
Never mind about that. Are you safe? Tell me where you are.
?שכח מזה. אתה בטוח .תאמר לי היכן אתה
Safe? Yeah. I'm at the old paper mill.
בטוח? כן. אני במפעל .הנייר הישן
- On Garner? - Yeah.
?בגרנר .כן-
Listen, it's really important that you...
...תקשיב, חשוב מאוד ש
- Dad? Dad? - Donnie?
?אבא? אבא ?דוני-
- Dad? - Stay where you are...
?אבא ...הישאר במקומך-
Donnie?
?דוני
- Donnie! - What happened?
!דוני ?מה קרה-
It just cut out. Here.
.השיחה נותקה .הנה
- Maybe we should go. - Heh. Yeah.
.אולי כדאי שנלך .כן-
- What is that? - I don't know.
?מה זה .אני לא יודע-
- Come on! - Aah!
!קדימה
It's all right. It's all right.
.זה בסדר. זה בסדר
- Where are you going? - I gotta get my son. He's out there.
?לאן אתה הולך .עליי להביא את בני. הוא בחוץ-
Oh, my God.
.אלוהים
From our vantage point...
,מנקודת התצפית שלנו
...the damage could have been a whole lot worse.
הנזק היה יכול להיות .הרבה יותר גרוע
The tornado just narrowly grazed the school...
הסופה בקושי שפשפה ...את בית הספר
Daryl, are you hearing this?
?דריל, אתה שומע את זה
...as you can see from this footage.
.כפי שניתן לראות מהצילום הזה
The National Weather Service is currently tracking a second supercell...
שירותי המטאורולוגיה מאתרים סופה גדולה נוספת
...moving in our direction. I know it's hard to imagine...
.שנעה לעברינו ...אני יודע שקשה לדמיין
A second cell.
.סופה נוספת
- This is gonna be bad. - How can there be another system?
.זה יהיה נורא ?איך ייתכן שיש מערכת נוספת-
I've never seen anything like this. These updrafts are insane.
.מעולם לא ראיתי משהו כזה .תנועות האוויר האלה מטורפות
Got downed power lines.
.יש כאן קווי חשמל שנפלו
- We're stuck. - It's all right. I'm about to make his day.
.אנחנו תקועים .זה בסדר. זה יעשה לו את היום-
We're gonna send it back to Don Lemon in the studio.
.נחזור לדון למון באולפן
Heads up, Lucas. Live wire.
.זהירות, לוקאס .קווי חשמל פעילים
What else we got?
?מה עוד יש לנו
Activity heading toward the center of town.
יש לנו פעילות חדשה שנעה .צפונה אל מרכז העיר
Second cell?
סופה נוספת? -כן, היא מאורגנת .מאוד. היא ענקית במכ"ם
I wanna set up as close to the perimeter as possible.
בסדר, אני רוצה להתמקם .קרוב ככל האפשר אליה
I wanna be in the middle.
.אני רוצה להיות ממש במרכזה
- I'm not gonna miss it. - I hear you.
.אני לא מתכוון לפספס אותה .שמעתי אותך-
- Jake, how you doing? - Never better.
?ג'ייק, מה שלומך .מעולם לא הרגשתי טוב יותר-
You hang in there, honey. That was nothing. Here you go.
.תחזיק מעמד, מותק .זה היה כלום. הנה
Send that to my GPS. Let's roll. Come on.
.תשלחי את זה לג'י-פי-אס שלי .בואו נזוז. קדימה
You want a coffee with that, boss?
?אתה רוצה קפה עם זה, בוס
Kaitlyn?
?קייטלין
Kaitlyn!
!קייטלין
- Are you hurt? - Yeah. My leg.
?נפצעת .כן. הרגל שלי-
Okay. Your leg?
?בסדר. הרגל שלך
Here, let me see it.
.תני לי לראות .זה ממש כואב-
- Ugh. - Hold on.
.החזיקי מעמד
Okay. All right, hang on.
.בסדר .בסדר, החזיקי מעמד
- Don't touch it. - Ow.
.אל תגעי בזה
I'm gonna tie this, okay?
?אקשור את זה, בסדר
- Be careful. - Sorry.
.זהירות .סליחה-
- All right? - Yeah.
?בסדר .כן-
What was Donnie doing there in the first place?
מה דוני עשה שם ?מלכתחילה
He's with Kaitlyn. He's been in love with her forever.
.הוא עם קייטלין .הוא מאוהב בה כבר תקופה
Johnston?
?ג'ונסון
Yeah. He's shooting this video project thing for her.
כן. הוא מצלם לה .פרויקט צילום עבורה
Why didn't he just tell me?
?למה לא אמרת לי
I don't know, Dad. You're so easy to talk to.
.לא יודע, אבא .כל כך קל לדבר איתך
I'm just saying.
.אני רק אומר
Oh, my God.
.אלוהים
Hey, boy.
.היי, ילד ...היי
Dad, that's Chester's dog.
.אבא, זה הכלב של צ'סטר
Chester?
?צ'סטר
Chester!
!צ'סטר
Dad, be careful!
!אבא, זהירות
- You okay? - Had to go looking for shelter.
?אתה בסדר .הייתי חייב לחפש מחסה-
Was gonna drive.
.התכוונתי לנסוע .תן לי לראות-
- You hurt? - Get the door.
?נפצעת .תפתח את הדלת-
The belt's stuck.
.החגורה תקועה .עליי לחתוך אותה
Hey, can I get some help over here?
?היי, אוכל לקבל כאן עזרה .הנה-
- I know, I'm not supposed to have that. - We'll talk about that later. Hang on.
.אני יודע, אני לא אמור להחזיק בזה .נדבר על כך אחר כך. תחזיק מעמד-
- Put this under him. - Yep.
.שים את זה מתחתיו .כן-
- Right there. - Put him down.
.כאן .תניחו אותו-
- Can you get everybody to the high school? - Uh-huh.
תוכלו לקחת את כולם ?אל בית הספר
They've got a storm shelter.
.יש להם מחסה מפני סופות
- You wanna go with them? - No way.
?רוצה ללכת איתם .אין מצב-
- Make sure he's okay. - You got it.
.תוודאו שהוא בסדר .אין בעיה-
Oh, shit.
.לעזאזל
Oh, come on.
.קדימה .תנסה שוב את הטלפון שלך
Oh, come on, come on, come on.
.קדימה, קדימה, קדימה
- Anything? - There's no signal.
.יש משהו? -אין קליטה .לעזאזל-
There are those idiots.
.הנה הטיפשים האלה
Pull over.
.תעצור בצד .היי, פיט, תעקוף אותנו
- Allison, we don't have time to waste. - Yeah, we'll catch up to you.
.אליסון, אין לנו זמן לבזבז .כן, נשיג אתכם אחר כך-
Hello! Your main man Reevis here.
שלום! האדם החשוב .שלכם, ריביס כאן
- I'm with my buddy Donk. - Badonkadonk! Heh.
.אני עם החבר שלי, דונק !בדונקדונק-
- What just happened? - All right, so check this out.
?מה קרה הרגע .בסדר, בוא נבדוק את זה-
I was in a tornado, right? And let me tell you. One word:
?הייתי בסופה, בסדר :ותנו לי לומר לכם. מילה אחת
- "it sucked." Ha-ha-ha. Ha-ha-ha. That's two words, jackass.
".זה היה גרוע" .אלה שלוש מילים, טמבל
I know. Two words, but I was, like, getting sucked up in the thing.
אני יודע. שלוש מילים, אבל .נשאבתי אל הדבר הזה
It was smart back there with the knife.
היה חכם להשתמש .שם בסכין
Thanks. I thought you'd be mad.
.תודה .חשבתי שתכעס
Oh, I am. Hand it over.
.אני כועס .תן אותו
We should turn left on Main.
.כדאי שנפנה שמאלה במיין
I'm gonna take the highway.
.לא, אקח את הכביש המהיר
Dad, if we out through Main, we can take Rosewood all the way.
,אבא, אם נחתוך דרך מיין .נוכל לנסוע ישר לרוסווד
We save like 20 minutes.
.נחסוך 20 דקות .בסדר-
Ha-ha-ha. - Hey, guys!
!היי, חבר'ה !רבותיי
- Ha-ha-ha. - Hey.
.היי
- You two need to go inside and stay there. - Whoa.
.כדאי שתכנסו ותשארו שם
You guys actually get paid to do this shit?
אתם באמת מקבלים ?תשלום על החרא הזה
I'm in the wrong damn job, man.
.אני בעבודה הלא נכונה .אין לך עבודה-
Let's go, Allison!
!בואי נזוז, אליסון
Grab a brew. It's like a zombie apocalypse out here.
.קחי כוסית .זו כמו אפוקליפסה של זומבים כאן
- We're wasting time. - I don't think we can leave them.
.אנחנו מבזבזים זמן .אני לא חושבת שנוכל להשאיר אותם-
- Look. They're not our responsibility. - They're drunk.
.הם לא תחת אחריותנו .הם שיכורים-
- Guys. - Whoa, whoa, whoa. You getting this?
.חבר'ה ?אתה מצלם את זה-
- Look, look. Donk, Donk. - Oh. Hell, yeah! Ha, ha!
.תראה, תראה. דונק, דונק !כן-
Hell, yeah.
.כן .תראו את זה-
- Whoa, shit! Where did it go? - Where'd it go? What?
?חרא! לאן זה הלך ?לאן זה הלך? מה-
Where is it...?
?...איפה זה
DARYL: It's moving, it's moving, it's moving. Whoa.
.זה זז, זה זז, זה זז
Hey, Allison, what's happening?
?היי, אליסון, מה קורה
Keep filming.
.תמשיך לצלם
- Whoa! - Guys! Look at that!
!חבר'ה! תראו את זה
Reevis! Oh, my God! Oh, my God!
!ריביס !אלוהים! אלוהים
- Yeah! - You getting it?
!כן ?אתה מצלם-
No! No! Holy shit!
!לא! לא! לעזאזל
'MY truck! 'Oh' my God!
!הרכב שלי !אלוהים
Dad!
!אבא
Get out and run for the bank!
!צא החוצה ורוץ אל הבנק
Go! Go! Hurry! Hurry!
!זוזו! זוזו !מהר! מהר
Oh, shit!
!לעזאזל
- Oh, my God! - Dad! Hurry!
!אלוהים !אבא! מהר-
Go inside!
!היכנס פנימה
Trey!
!טריי
God!
!אלוהים
Hang on!
!החזיקי חזק
- Oh, my God! No, no, no! - Hang on!
!אלוהים! לא, לא !החזיקי חזק-
Dad, hold on!
!אבא, תחזיק חזק
- Oh, God! Aah! - I've got you!
!אלוהים !אני מחזיק אותך-
Hold on!
!החזיקי חזק
I won't let you go!
!לא אעזוב אותך
Grab the door!
!תתפסי את הדלת
No. Dad, no!
!לא. אבא, לא
Oh, my God! Oh, my God!
!אלוהים
Are you okay?
?את בסדר .כן-
- Allison, you okay? - Come on, Trey. Let's get in the car.
?אליסון, את בסדר .קדימה, טריי. היכנס לרכב-
- Everyone here? - Yeah.
?כולם כאן .כן-
This is crazy, guys.
.זה מטורף
Oh, shit.
.לעזאזל
Hey, can I use your cell? My son's out there. I got no signal.
?אוכל להשתמש בטלפון שלך .בני בחוץ. אין לי קליטה
Yeah, yeah, yeah. Uh...
...כן, כן, כן
I don't either.
.גם לי אין קליטה ?היכן הוא
He said he was at an industrial park on Garner Road.
הוא אמר שהוא באזור תעשייה .בדרך גרנר
Is that north of here?
?זה צפונית מכאן
- This is crazy. - This is what we're paying you for.
.זה מטורף .בשביל זה אנחנו משלמים לך-
Give me one second.
.תן לי רגע ?חבר'ה, מה קורה
Daryl, can you believe this? Your buddy here wants to quit.
?דריל, היית מאמין .החבר שלך רוצה להתפטר
Hey. No one's quitting here. Just give us a minute, Pete.
.היי. אף אחד לא מתפטר .תן לנו דקה, פיט
You got a minute.
.יש לכם דקה
You'll be okay. Right?
.אתה תהיה בסדר ?נכון
This is crazy, man, all right? I mean, a truck almost fell on us.
.זה מטורף, גבר .רכב כמעט נפל עלינו
Relax.
.הירגע
Make it through today, and by next week...
,בוא נעבור את היום ובשבוע הבא
...you got cash and you are sitting on a beach sipping margaritas...
תקבל המון כסף, תשב על החוף ותשתה מרגריטה
...with that beautiful girlfriend of yours. All right?
?עם החברה היפה שלך, בסדר
- I don't even like margaritas. - Heh. Trust me.
.אני לא אוהב בכלל מרגריטה .סמוך עליי-
Come on, we're wasting time. Daryl, just take his damn camera from him.
.קדימה, אנחנו מבזבזים את הזמן .דריל, קח ממנו את המצלמה הארורה
He's got this.
.הוא מטפל בזה
- Let's get ready for the next system. - All right.
.בואו נתכונן למערכת הבאה .בסדר-
Another system?
?מערכת נוספת
Wait a minute. That was going north, right?
.חכו רגע ?היא נעה צפונה, נכון
That's toward the paper mill.
.לכיוון מפעל הנייר
I gotta get there. Can you take us? My car is totaled.
?עליי להגיע לשם. תוכל לקחת אותנו .הרכב שלי הרוס
- Sorry. No time. - His son's out there.
.מצטער. אין זמן .הבן שלו בחוץ-
Pete.
.פיט .רק אל תפריע-
You guys can come in the van with me.
.תוכלו להיכנס לרכב איתי
- I can take the kid with the camera. - Really? Sweet.
.אקח את הילד עם המצלמה .באמת? נהדר-
No, no, Trey, you're staying with me.
,לא, לא, טריי .אתה נשאר איתי
Look, the Titus is the safest place for him.
תראה, הטיטוס הוא המקום .הכי בטוח עבורו
He's right. It's a tank. We'll be right behind him.
.הוא צודק. זה ממוגן .אנחנו נהיה מאחוריך
- Just as far as Garner, okay? - Right.
?רק עד גרנר, בסדר .כן-
Keep that camera rolling. When this is over, I'll give you 3 grand for your tape.
,תמשיך לצלם. כשזה ייגמר .אתן לך 3000 דולר על הסרט
- Three grand? - Yeah.
?3000 .כן-
- Heh. You got it. - Now we're talking.
.אין בעיה .עכשיו אנחנו מדברים-
Let's move!
!בואו נזוז
How's your leg?
?איך הרגל .קצת יותר טוב-
Here.
.הנה
- Ah. - All right?
?בסדר
Okay.
.בסדר
Where'd you learn that?
?איפה למדת לעשות את זה
Uh, my mom was a nurse...
,אמי הייתה אחות
...so when we were kids, instead of story time, we'd have, like, CPR lessons.
אז כשהיינו ילדים, במקום לספר לנו .סיפור, היו לנו שיעורי החייאה
At the time I was kind of lobbying for Cat in the Hat, but now...
,בזמנו הייתי ממש חובבני ...אבל עכשיו
Ha, ha. Yeah, thanks, Mom.
.כן, תודה, אמא
- Okay? - Yeah.
?בסדר .כן-
Thanks.
.תודה
I told my parents I was going to the library.
אמרתי להורים שלי .שאני הולכת לספריה
Your dad is coming, right?
?אביך מגיע, נכון
Someone will find us.
.מישהו ימצא אותנו
You okay?
?את בסדר
Look, I waited my whole life for a storm like this.
.חיכיתי כל חיי לסופה כזו
Please don't let me down.
.בבקשה אל תאכזב אותי
Who you trying to reach?
?למי את מנסה להתקשר
My little girl, Gracie.
.לבתי הקטנה, גרייסי
I've never been away from her this long before.
מעולם לא הייתי רחוקה .ממנה כל כך הרבה זמן
Where is she?
?היכן היא
She's with my parents about 200 miles to the south.
אצל ההורים שלי, במרחק של 300 ק"מ .לכיוון דרומה
They'll make sure she's safe.
.הם ידאגו שהיא תהיה בטוחה
Yeah. It just really feels wrong to be away from her right now. You know?
כן. פשוט יש לי הרגשה .לא טובה שאני רחוקה ממנה עכשיו
How old is Gracie?
?בת כמה גרייסי .כרגע מלאו לה 5 שנים-
- They're a real handful at that age. - She's a really good kid.
.הם ממש מתוקים בגיל הזה .היא ממש ילדה טובה-
How old is your other son?
?בן כמה בנך השני .דוני? הוא בן 17-
He'll be all right. He knows everything at that age.
.הוא יהיה בסדר .הוא יודע הכל בגיל הזה
After his mom died, I kind of lost him for a while.
,לאחר שאמו נפטרה .איבדתי אותו לתקופה
We'll find him.
.נמצא אותו
So is this what you guys do for a living? Go around chasing trouble?
?אז בזה אתם עוסקים למחייתכם ?רודפים אחר צרות
They chase. I study.
.הם רודפים .אני לומדת
Makes me the grown-up. Right, Daryl?
.זה הופך אותי לבוגרת ?נכון, דריל
I've never heard of this many tornadoes before.
מעולם לא שמעתי על מכת .סופות כזו בעבר
It's a freak occurrence. Two storm fronts taking the same path.
.זו התרחשות מוזרה .שתי סופות שמכות באותו אזור
It's not freak anymore. Not after Katrina. Not after Joplin.
.זה לא מוזר יותר .לא אחרי קתרינה. לא אחרי ג'ופלין
What used to be once-in-a-lifetime seems to be happening about once a year.
מה שבעבר הייתה סופה של פעם בחיים .נראה שהיא קורית פעם בשנה
Look what happened with Hurricane Sandy.
תראה מה קרה .עם ההוריקן סנדי
Whatever it is, we have to figure it out...
,מה שזה לא יהיה ,עלינו לברר את זה
...before they start shifting to places they've never been before.
לפני שהן יתחילו לנוע למקומות .שבהם הן מעולם לא היו
- Like where? - Like Los Angeles. Or Chicago.
?כמו לאן .כמו לוס אנג'לס. או שיקאגו-
Even London.
.אפילו לונדון
Tree blocking the road.
.עץ חוסם את הדרך
- We got a problem. - Can you get around that?
.יש לנו בעיה ?נוכל לעקוף את זה-
No.
.לא
Moorpark. Right, Dad?
.מורפארק ?נכון, אבא
It's about three miles west. It might be clear that far out.
.זה נמצא 4 ק"מ מערבה .ייתכן שהדרך שם פנויה
Good call.
.החלטה טובה
Doubling back to Moorpark.
.חוזרים למורפארק
That's a great boy you've got.
.יש לך ילד נהדר
Do you ever think about the last thing you said to your mom?
האם אתה חושב אי פעם על הדבר ?האחרון שאמרת לאמך
I think about it every day.
.אני חושב על כך כל יום
Because I was pissed at her.
.כי הייתי עצבני עליה .הייתי תמיד עצבני עליה בגלל משהו
For leaving Dad. For leaving me and Trey.
.מפני שעזבה את אבא .מפני שעזבה אותי ואת טריי
We used to spend the weekends with her, so she was...
נהגנו להעביר את סופי השבוע ...איתה, אז היא
She was dropping us back, and she tried to kiss me goodbye, and I just...
היא החזירה אותנו, וניסתה לנשק ...אותי לשלום, ואני רק
I barely looked at her, and she walked away.
,בקושי הסתכלתי עליה .והיא הלכה
Yeah, that was it. That was the last time.
.כן, זה היה זה .זו הייתה הפעם האחרונה
What happened?
?מה קרה .תאונת דרכים-
- I'm sorry. - No.
.אני מצטערת. -לא ...זה
You hear that?
?שמעת את זה ?שלום-
Hey! Hey, we're down here!
!היי !היי, אנחנו כאן
- Hello? - Please help us!
?שלום !בבקשה תעזרו לנו-
- What happened? - I think a pipe burst!
?מה קרה !אני חושב שצינור התפוצץ-
Oh, my God!
!אלוהים
Get on it, Donk. You see anything yet?
.לך על זה, דונק ?אתה רואה משהו
- I think the twister cloud's up ahead. - Twister cloud?
.אני חושב שענן הסופה בהמשך ?ענן הסופה-
Shit! Slow down, Donk! You're busting my balls!
!זין! תאט, דונק !אתה הורג לי את הביצים
Straight over this hill! You'll be fine! - No! Not the hill!
!ישר בהמשך הגבעה! אתה תהיה בסדר !לא! לא אל הגבעה-
Hey! Moron!
!היי! אידיוט
Oh, my God!
!אלוהים
Ugh! Damn! You dumb-ass!
!לעזאזל !חתיכת מטומטם
- What the hell, man? - Whoo! Yeah!
?מה לעזאזל !יש-
- You all right, man? - Yes! Ha-ha-ha.
?אתה בסדר, גבר !כן-
Aw. This thing's awesome.
.זה אדיר
- She's a beast. - Absolutely.
.הוא חיה .בהחלט-
Wow, this is so cool.
.זה ממש מגניב
You gonna be all right?
?אתה תהיה בסדר
Look, I know I yell at you a lot. But listen.
תראה, אני יודע שאני צועק עליך .הרבה. אבל תקשיב
When I first started, I was scared shitless too.
,כשהתחלתי לראשונה .גם אני מאוד פחדתי
We got a lot riding on this. But when the moment comes...
.הרבה תלוי בזה ,אבל כשהרגע יגיע
...trust me, you're gonna be fine.
,סמוך עליי .אתה תהיה בסדר
Yes, sir.
.כן, אדוני ?את רואה את זה במכ"ם-
I see it. It's headed fast in this direction.
כן, אני רואה. היא נעה .מהר לכיוון הזה
I got three small hook echoes. Maybe four.
.יש לי שלושה ווים קטנים .אולי ארבעה
- D, you getting any visual on this? - No. Nothing.
?די, אתה רואה את זה .לא. שום דבר-
I'm not seeing anything, you guys.
.אני לא רואה כלום, חבר'ה ?מה קורה למעלה, ילד-
I got nothing up here. Just clouds. Wait, there it is. Right there on the left!
.אין כלום למעלה. רק עננים !חכה, הנה זה. משמאל
- Are you seeing this? - Yeah, yeah, I got it.
?אתה רואה את זה .כן, כן, אני רואה את זה-
We got movement to the northeast.
.יש לנו תנועה בכיוון צפון מזרח
Take a look at that!
!תראה את זה
Guys, it's splitting.
.חבר'ה, זה מתפצל
- We're gonna have another funnel. - Something's happening behind us.
.יהיה לנו משפך נוסף .משהו קורה מאחורינו-
There's another one.
.יש מערבולת נוספת
There's one to our right!
!יש אחת מימיננו .שתיים-
There are three. Four! Shit, they're everywhere!
!יש שלוש. ארבע !לעזאזל, הן בכל מקום
We have multiple vortices touching down.
.יש לנו מספר מערבולות בדרך
These systems are too erratic. We gotta get out of here.
.המערכות לא יציבות .עלינו ללכת מכאן
No, no, no!
!לא, לא, לא
- Look at that thing! - Aah!
!תראו את הדבר הזה
Oh, my God!
!אלוהים
Look at the size of that thing!
!תראו את הגודל של הדבר הזה
We're gonna be YouTube stars for the rest of our lives!
נהיה כוכבים ביו-טיוב !כל חיינו
Ha, ha! Better than sex, Donk! Ha-ha-ha.
!זה יותר טוב מסקס, דונק ?מאיפה אתה יודע-
Dad!
!אבא !מאחורינו-
Is everybody all right?
?כולם בסדר .כן. -אני בסדר-
Oh, shit.
.חרא
- Keep filming! - Yeah, I got it!
!תמשיך לצלם !כן, אני מצלם-
This is unbelievable!
!זה לא יאומן
- Dad! - Are you all right?
!אבא ?אתה בסדר-
I can't get out the side. We're gonna go through the back.
.אני לא יכול לצאת מהצד .אנחנו נצא מאחור
- Trey, you okay? - Yeah, I'm fine.
?טריי, אתה בסדר .כן, אני בסדר-
Let's go!
!קדימה
- Come on, come on, come on! - Come on. Come on.
!קדימה, קדימה, קדימה .קדימה. קדימה-
- Trey! - Over here!
!טריי !כאן-
We gotta take cover! Everybody in the Titus! Run! Let's move! Move!
עלינו לתפוס מחסה! כולם להיכנס !לטיטוס! רוצו! זוזו
- Come on! - Let's go!
!קדימה !בואו נזוז-
Look out!
!זהירות
Come on!
!קדימה
Everybody head for the church!
!כולם לרוץ אל הכנסייה
- Come on, Trey, stay with me! - Look out!
!קדימה, טריי, הישאר איתי !זהירות-
Holy shit!
!אלוהים אדירים
Oh, my God!
!אלוהים
This is amazing! I gotta get this!
!זה מדהים! עליי לצלם את זה !ג'ייק, שכח מזה-
Jake, come on!
!ג'ייק, קדימה !אליסון
- Jake! - Jacob!
!ג'ייק !ג'ייקוב-
- My camera! - Leave it!
!המצלמה שלי !עזוב אותה-
But I gotta get the footage!
!אבל אני חייב להשיג את הסרט
Jake, come on! Let's go!
!ג'ייק, קדימה !בוא נזוז
Shit!
!לעזאזל
- No! No, no, no! - Come on!
!לא! לא, לא, לא !קדימה-
Help me! No, no, no!
!עזרו לי !לא, לא, לא
- No! Jacob! - No! He's gone! Allison, he's gone!
!לא! ג'ייקוב !לא! הוא איננו! אליסון, הוא מת-
- Get inside! - Shut the door!
!היכנסו פנימה !תסגור את הדלת-
Come on, come on, come on!
!קדימה, קדימה, קדימה
Get down!
!התכופפו .בסדר-
Oh, shit.
.לעזאזל
Trey. Trey!
!טריי. טריי .אני כאן, אבא-
- Let's get out of here. - Yeah.
.בואו נעוף מכאן .כן-
- Where are you going? - I'm getting my son.
?לאן אתה הולך .אני הולך לקחת את בני-
Please, wait. It isn't safe out there.
.בבקשה תחכה .לא בטוח בחוץ
What if it was your daughter?
?מה אם זו הייתה בתך
If we can get the van back on the road, we'll be safer than we would be on foot. Okay?
,אם נוכל להחזיר את הרכב לכביש .זה יהיה בטוח יותר מאשר ללכת ברגל
Pete, can you hook up...?
?...פיט, תוכל לחבר
Is that all you care about?
?רק מזה אכפת לך
No. No.
.לא. לא .ג'ייקוב מת, פיט-
He'd probably still be alive if it wasn't for you.
הוא בטח היה עדיין בחיים .אילולא אתה
You think what happened is my fault?
?את חושבת שזה קרה באשמתי
I mean, he wasn't out there shooting for himself, was he?
?הוא לא צילם שם מרצונו, נכון
He was getting your shot for your movie...
,הוא צילם בשביל הסרט שלך
...because you told him nothing else matters, and you wouldn't let him go.
,כי אמרת לו ששום דבר אחר לא חשוב .ולא נתת לו ללכת
No.
.לא
It wasn't Pete.
.זה לא היה בגלל פיט .זה היה בגללי
I brought him here. It was my fault.
.אני הבאתי אותו לכאן .זו הייתה אשמתי
No. No. None of this should have happened.
.לא. לא .זה לא היה אמור לקרות
You gotta help him find his son.
.עלייך לעזור לו למצוא את בנו ?אעשה זאת. מה איתך-
I'm gonna stay here.
.אשאר כאן
I'll see if I can find Jacob's parents. Get in contact with them.
אראה אם אוכל למצוא את הוריו .של ג'ייקוב. אצור איתם קשר
Okay.
.בסדר
- Help me close up the gap! - Huh?
!תעזור לי לסגור את החור !תעזור לי לסגור את זה
- Can you stop it coming in? - I'm trying!
את יכולה למנוע מזה להמשיך !להיכנס? -אני מנסה
Lucas, you coming?
?לוקאס, אתה בא
Pete...
...פיט
Suit yourself. I gotta finish this.
.כרצונך .עליי לסיים את זה
Trey, come on. Get in.
.טריי, קדימה .היכנס
- Let's go find your brother. - All right.
.בוא נלך למצוא את אחיך .בסדר-
Come on, baby.
.קדימה, מותק .קדימה
That's my girl.
.זו הילדה שלי
Dad, it's getting worse out there.
.אבא, המצב מחמיר בחוץ
Still no signal.
.עדיין אין קליטה
My phone. It's not working.
.הטלפון שלי .הוא לא עובד
Try yours.
.תנסה את שלך
No, there's no signal.
.לא, אין קליטה
- Try it through the gap right there. - Okay.
.תנסה דרך החור ששם .בסדר-
Your arm can fit.
.היד שלך יכולה להיכנס
- Oh, my God. There's a bar, there's a bar. - Put it on speakerphone!
.אלוהים. יש קו, יש קו !שים את זה על דיבורית-
This is Gary. Leave a message.
.הגעתם לגארי .השאירו הודעה
Dad! Dad! Please help us!
!אבא! אבא !בבקשה תעזור לנו
The building fell down on top of us, and there's water pouring in...
,הבניין קרס עלינו והמים זורמים
...and I don't know how long we've got!
!אני לא יודע כמה זמן יש לנו !אבא
Oh, shit!
!לעזאזל
I'm sorry. It's dead.
.אני מצטער .זה גמור
Are you folks all right? I'm taking these people to the shelter.
?אתם בסדר .אני לוקח אותם למחסה
- You been by the industrial park? - Sure have. Whole place has been flattened.
?עברת ליד אזור התעשייה .בהחלט. כל המקום הרוס-
- Did you see anyone? A boy? A girl? - I didn't see anybody. I'm sorry.
?הבן שלי שם. ראית מישהו? ילד? ילדה .לא ראיתי אף אחד. מצטער-
- Maybe he made it to the school. - What if he didn't? We gotta go.
.אולי הוא הגיע לבית הספר .ומה אם לא? עלינו ללכת לשם-
Listen. I heard on the radio, all the warning sirens are down.
,תקשיב. כרגע שמעתי ברדיו .כל מערכות האזעקות נפלו
If a tornado's coming, you're not gonna know it.
,אם סופה תגיע .לא תדע על כך
Okay.
.בסדר .אמא
Dad.
.אבא
I just wanna thank you for everything.
.אני רק רוצה להודות לכם על הכל
I was gonna come down the stairs this morning to say goodbye...
התכוונתי לרדת במדרגות ,הבוקר ולהיפרד
...but when I came you were already gone.
.אבל כשהגעתי כבר נעלמתם
I got a message.
.קיבלתי הודעה
Dad! Dad! Please help us!
!אבא! אבא !בבקשה תעזור לנו
The building fell down on top of us, and there's water pouring in...
,הבניין קרס עלינו ,והמים זורמים
- ...and I don't know how long we've got! - Oh, my God.
!אני לא יודע כמה זמן יש לנו .אלוהים-
You should know I'm not alone.
.כדאי שתדעו שאני לא לבד
Donnie's here.
.דוני כאן
He's been really sweet.
.הוא היה ממש מתוק
So it's kind of okay.
.אז זה בסדר
I love you so much.
.אני אוהבת אתכם כל כך
Guess what.
.נחש מה
I spent the last week filming time capsules about people's futures...
העברתי את כל השבוע שעבר בצילום ,קפסולות זמן בנוגע לעתיד של אנשים
...and now it looks like I don't have one.
.וכעת נראה שאין לי עתיד
So, uh...
...אז
...if there's no future...
...אם אין עתיד
...we should talk about the past.
.כדאי שנדבר על העבר
Some bad shit happened along the way.
.הרבה דברים רעים קרו במהלך הדרך
You know, like it does to everybody, I guess.
,כמו שקורה לכולם .אני מניח
And...
...ו
And I didn't move on, Dad. I blamed you.
.ולא המשכתי הלאה, אבא .האשמתי אותך
I really gave you shit, and I wish I hadn't.
,ממש עשיתי לך צרות .והלוואי שזה לא היה ככה
I so wish I hadn't.
אני ממש מצטער .שזה היה ככה
No point in wishing now, huh?
.אין טעם להצטער עכשיו
What do I wanna say? Um...
?מה אני רוצה לומר
Go easy on Trey.
.תהיה רך כלפי טריי
He's gonna tell you that this is all his fault.
.הוא יגיד לך שזו אשמתו
This was his idea. But it wasn't.
.זה היה הרעיון שלו .אבל זו לא אשמתו
It's just Trey. His attention-seeking behavior.
.זה רק טריי .הוא רק מחפש תשומת לב
My idea.
.זה היה הרעיון שלי
My fault.
.אשמתי
Trey, you should be the person you always were, dude, because you're awesome.
טריי, כדאי שתהיה האדם שתמיד .היית, גבר, כי אתה אדיר
You're awesome and I'm proud of you...
,אתה אדיר ואני גאה בך
...and just live every day like it's your last.
תחייה כל יום .כאילו הוא יומך האחרון
Because, shit, someday it will be.
.כי יום אחד זה יהיה יומך האחרון
And for once, I know what I'm talking about.
,ולשם שינוי .אני יודע על מה אני מדבר
And, Dad...
...ואבא
Dad, I love you.
.אבא, אני אוהב אותך
I really love you and I'm sorry.
אני ממש אוהב אותך .ואני מצטער
Okay, I'm sorry.
.בסדר? אני מצטער
Okay. Sorry.
.בסדר. מצטער .מצטער
Come here.
.בוא הנה
Okay.
.בסדר
Come on.
.קדימה
Take a left here.
.תפנה כאן שמאלה
Donnie!
!דוני
Look!
!תראה
Hello?
?שלום !זה של דוני-
Donnie!
!דוני !דוני-
Where are you?
?היכן אתה !קייטלין-
Over here!
!כאן
He said there was water pouring in, right?
?הוא אמר שהמים מציפים אותם, נכון !אבא! כאן-
Listen! Nobody move!
!תקשיבו! שאף אחד לא יזוז !אנחנו כאן-
- Donnie! - Dad!
!דוני !אבא-
- Where is he? - It's okay.
?איפה הוא .זה בסדר-
- Donnie, I'm here! - We got you.
!דוני, אני כאן .מצאנו אותך-
It's okay! I'm here! I got you! It's Dad! Can you hear me?
!זה בסדר! אני כאן! אני מחזיק אותך ?זה אבא! אתה שומע אותי
Dad! Trey!
!אבא! טריי
Dad!
!אבא !אבא, עליך לעזור לו-
Can you swim through? There's a gap here!
?אתם יכולים לשחות לכאן !יש כאן חור
Now you hold on!
!החזיקו מעמד !דוני-
Gary, I can't move it!
!גארי, אני לא יכולה להזיז את זה
We gotta move this! We gotta move this I-beam! Come on, push it!
עלינו להזיז את זה! עלינו להזיז !את הקורה הזו! קדימה, תדחפו
- It's not gonna move. - Dad!
.זה לא יזוז !אבא-
- Donnie, you're okay. - Help me get her out.
.דוני, זה בסדר .תעזור לי להוציא אותה-
You're doing good.
.אתה בסדר גמור .אנחנו נוציא אותך משם
Trey, what are you doing?
?טריי, מה אתה עושה
Watch out!
!זהירות !בסדר, אני רוצה שתתכופפו-
We're gonna move this beam! You understand?
!נזיז את הקורה הזו ?אתה מבין
Got it!
!קיבלתי
You guys Okay?
?אתם בסדר
I got it. I got it. All right.
.אני מחזיק. אני מחזיק .בסדר
- Kaitlyn, come on. - Are you okay?
.קייטלין, קדימה ?את בסדר-
- I got you, I got you. - Let's go, let's go. Get her out.
.אני מחזיק אותך, אני מחזיק אותך .קדימה. תוציאו אותה-
Donnie!
!דוני
- Donnie! - I got him.
.אני מחזיקה אותו-
Pull him up!
!תמשכו אותו .אני תומכת בראש שלו-
Get him up.
.תרימו אותו ?דוני
Right here. Here we go.
.כאן .הנה
Donnie!
!דוני ?דוני-
Put this under his head.
.שים את זה מתחת לראש שלו
He's not breathing!
!הוא לא נושם !אלוהים
- Donnie! - Oh, my God.
!דוני .אלוהים-
Breathe!
!תנשום
Come on!
!קדימה
Go on. Cough it up. There you go. Come here.
.קדימה. תשתעל. הנה .בוא הנה
There you go, son. Cough it up.
.הנה לך, בן .תשתעל
Here. It's okay.
.הנה. זה בסדר
I got you.
.אני מחזיק אותך
Kaitlyn. - it's okay. She's here.
.קייטלין .זה בסדר. היא כאן-
It's okay.
.זה בסדר
I love you, son.
.אני אוהב אותך, בן
We got him now. We got him now.
.מצאנו אותו
Come here.
.בוא הנה
- I love you both. - Donnie.
.אני אוהב את שניכם .דוני-
So much.
.כל כך
I thought you might need some help.
.חשבתי שתצטרכו עזרה
Never thought I'd be happy to see your face again.
לא חשבתי שאשמח .לראות שוב את פניך
Getting my hard drives.
.אני לוקח את הכוננים שלי
- You were down there? - Yeah.
?הייתם שם למטה .כן-
- Camera rolling? Uh-huh.
?המצלמה מצלמת
- Mm. - Yeah, there's the guy I know.
כן, זה הבחור .שאני מכירה
- Guys, we gotta get out of here. - Come on.
.חבר'ה, עלינו ללכת מכאן .קדימה-
Everybody in the Titus.
.כולם להיכנס לרכב
We are tracking a massive tornado.
.אנו עוקבים אחר סופה ענקית
Pete, you seeing this?
?פיט, אתה רואה את זה
- There's a second tornado formation. - I see it.
.יש התהוות של טורנדו נוספת .כן, אני רואה את זה-
This storm is heading northwest. There. And it just touched down.
.הסופה נעה לכיוון צפון מערב .שם. היא כרגע הכתה
We now have two very large tornadoes moving towards the town of Silverton.
כרגע יש לנו שתי סופות ענקיות .שנעות לעבר סילברטון
All residents of Shaw County should seek shelter immediately.
כדאי שכל התושבים במחוז שאו .יחפשו מקלט מיד
They are converging, which could generate wind speeds of up to a...
הן נפגשות, מה שעלול ליצור ...רוח במהירות של
There! There they go! They just converged.
!הנה! הן נפגשות .הן כרגע התמזגו
We are looking at wind speeds inside the funnel of over 300 miles per hour.
מדובר ברוח במהירות של 500 .קמ"ש בתוך המערבולות
This is definitely an EF5.
.זו בהחלט סופה אי-אף-5
This is the biggest tornado I've ever seen.
זו הסופה הכי גדולה .שאי פעם ראיתי
- The school. - The whole town's in there.
.בית הספר .כל העיר שם-
Warning systems are out.
.מערכות ההתראה הרוסות .הם מטרה קלה
Okay, everybody out. Now. Let's go.
.בסדר, כולם החוצה .עכשיו. בואו נזוז
Hurry! Get out! Go!
!מהר! החוצה !קדימה
What are you doing? You out of your mind?
?מה אתה עושה ?השתגעת
- There is another tornado heading this way. - And you want us to go outside?
.יש סופה נוספת בדרך לכאן ?ואתה רוצה שנצא-
- You don't understand. - You have to.
.אתה לא מבין .אתם חייבים-
This is the storm shelter, for chrissake.
,זה מחסה מפני סופות .למען השם
- Not for this. - Would you believe us?
.לא עבור הסופה הזו ?תוכל להאמין לנו-
We've been out there. We know what this can do.
.היינו בחוץ .אנחנו יודעים למה היא מסוגלת
I am not going to risk it. I've got hundreds of people here.
.אני לא מתכוון להסתכן .יש לי כאן מאות אנשים
You will have hundreds of dead people if you stay.
יהיו לך מאות הרוגים .אם תשאר
Sir. I've studied storms all my life, all right?
אדוני. למדתי סופות ?כל חיי, בסדר
This is bigger than any storm that has ever been. Can you hear that?
זה גדול יותר מכל סופה ?שהכתה. אתה שומע
- It will flatten this building in seconds. - Exactly.
.היא תהרוס את הבניין בשנייה .בדיוק-
With or without you, we're getting these people onto those buses.
איתך או בלעדיך, אנחנו .מעלים את האנשים האלה לאוטובוסים
- Trey, stay with me. Stay close. - Okay.
.טריי, הישאר לידי. הישאר קרוב .בסדר-
Come on, everybody! Get on the buses! Move!
!קדימה, כלום !תעלו על האוטובוסים! זוזו
We gotta go.
.עלינו לזוז
That one! That one over there!
!האוטובוס הזה !האוטובוס הזה ששם
- Stay with us! - Let's go! Let's go!
!הישארו איתנו !קדימה! קדימה-
Come on, move!
!קדימה, זוזו
Trey, put the camera down and get on the bus.
טריי, תוריד את המצלמה .ותעלה לאוטובוס
- I'm coming. - Okay. Go, go, go.
.אני מגיע .בסדר. קדימה, קדימה-
Come on, folks.
.קדימה, חבר'ה
Come on! Let's go!
!קדימה! בואו נזוז
Everybody on. Move, move, move.
.כולם לעלות .זוזו, זוזו, זוזו
Come on, get in there.
.קדימה, היכנסי
Trey, get in.
.טריי, היכנס
- Come on, Trey, come on, come on. - I'm coming, I'm coming.
.קדימה, טריי, קדימה .אני מגיע, אני מגיע-
Hold on.
.החזיקו חזק
Holy shit. Lucas, you getting this?
.לעזאזל ?לוקאס, אתה מצלם
Yeah. We good.
.כן. הכל מצולם
- How we looking? - It's still picking up speed.
?מה מצבנו .היא עדיין מגבירה מהירות-
Dad! Dad, the tower's coming down!
!אבא !אבא, המגדל נופל
- Whoa, whoa, whoa! Look out! - Hang on!
!זהירות !החזיקו חזק-
Dad, be careful!
!אבא, היזהר
- We can't get through. There's no way around. We don't have any time.
.אנחנו לא יכולים לעבור .אין לנו זמן-
- We gotta go back. - Okay.
.עלינו לחזור .בסדר-
- Hey, are you okay? - Yeah.
?היי, אתם בסדר .כן-
Come in the bus. Come in the bus with us.
.תעלו לאוטובוס .תעלו לאוטובוס איתנו
You guys, we gotta back up! We gotta go back and find a road!
!חבר'ה, עלינו לחזור !עלינו למצוא דרך פתוחה
Gary, we need cover. We can't stay in the open.
.גארי, אנחנו צריכים מחסה .לא נוכל להישאר באזור הפתוח
It's moving too fast. We're not gonna outrun it.
.היא נעה מהר מדי .לא נוכל להשיג אותה
The road's blocked. We gotta turn around.
.הדרך חסומה .עלינו להסתובב
- No, Dad, pull over up here. - What?
.לא, אבא, תעצור כאן ?מה-
Dad, trust me, okay? I filmed here. There's a storm drain. Right over there.
.אבא, סמוך עליי, בסדר? צילמתי כאן .יש כאן תעלה. ממש כאן-
- Okay, everybody get off. - All right, come on! Come on!
.בסדר, כולם לצאת !בסדר, קדימה-
All right, this way!
!בסדר, מכאן
Come on, you guys. Let's go. Let's go.
.קדימה, חבר'ה .בואו נזוז. בואו נזוז
- Come on! - Follow me this way!
!קדימה !בואו אחריי-
Dad! Dad! We can't get in this way!
!אבא! אבא !לא נוכל להיכנס מכאן
- Go in through the manhole! - Manhole?
!תכנסו דרך הפתח ?הפתח-
- You got a crowbar? - Yeah.
?יש לך מוט ברזל .כן-
- I've never seen anything like this. - Lucas!
.מעולם לא ראיתי משהו כזה !לוקאס-
Come on.
.קדימה .הנה
- Okay, everybody in. - Everybody in!
.בסדר, כולם להיכנס !כולם להיכנס-
- Come on. Let's go. Go! Go! - Okay. Okay. Donnie!
!קדימה. זוזו. זוזו !בסדר. בסדר. דוני-
Get in.
.היכנס
Jesus!
!אלוהים
Come on! Come on! Hurry!
!קדימה! קדימה !מהר
Come on!
!קדימה
- Now! Hurry up! - Come on, come on!
!קדימה, קדימה-
Lucas, get in! Go, move! Go!
!לוקאס, היכנס !קדימה, זוז! קדימה
- Right behind me, guys! - Yeah, go!
!תכנסו אחריי, חבר'ה !כן, לכי-
- You guys okay? - Yeah.
?אתם בסדר .כן-
- Give me a hand. - I got it.
.תן לי יד .אני מסתדר-
- Close it! - Come on!
!תסגור את זה !קדימה-
Oh, shit!
!לעזאזל
- You guys all right? - The truck opened the other end! Hang on!
אתם בסדר? -המשאית !פתחה את הצד השני! החזיקו חזק
It's gonna be a wind tunnel in here! Hold on tight!
!תהיה כאן רוח חזקה !החזיקו חזק
- Oh, my God, the grate's loose! - Hold on!
!אלוהים, הרשת משוחררת !החזיקו חזק-
- We're gonna get sucked out! - Keep your head down!
!אנחנו נשאב !הורידו את הראש-
Hey, this footage and data could save lives one day!
היי, הסרטון הזה והמידע !יצילו חיים יום אחד
What are you doing?
?מה אתה עושה
Pete?
?פיט
- No, no! Wait! - Allison!
!לא, לא! חכה !אליסון-
Pete!
!פיט
Lucas! Give me that!
!לוקאס! תן לי את זה
Peter, please, come back!
!פיטר, בבקשה תחזור
Gary!
!גארי !לא! אליסון! אני לא מגיע-
- Give me your hand! - Aah!
!תני לי את ידך
Come on!
!קדימה !קדימה. בואי הנה
Allison! Here. Come on.
!אליסון .הנה. קדימה
You Okay?
?את בסדר .כן-
Okay, anchor down.
.בסדר, העוגן ירד
- What's he doing? - He's trying to plug the hole!
?מה הוא עושה !הוא מנסה לאטום את החור-
Damn it. She won't stay anchored.
.לעזאזל .הוא לא נשאר מחובר לקרקע
Allison! Allison!
!אליסון! אליסון
Can you hitch the winch to something solid?
תוכלו לחבר את זה ?למשהו יציב
- The truck! - Yeah.
!המשאית .כן-
- The release. - Here.
.השחרור .הנה-
Okay, I got it.
.בסדר, אני מחזיק
- We're good! - All right, Pete, we're set.
!אנחנו בסדר .בסדר, פיט, אנחנו מוכנים-
You can tighten her up.
.אתה יכול לחזק את זה
Okay, then.
.בסדר .טיטוס נגד הסופה
- Dad, hang on! - Gary!
!אבא, תחזיק חזק !גארי-
Hang on!
!החזיקי חזק
Is that it? Is it over?
?זהו זה ?זה נגמר
Pete, what's happening? Did it pass us?
?פיט, מה קורה ?היא חלפה על פנינו
It's not gonna last.
.זה לא יחזיק מעמד .אנחנו בלב הסערה
Oh, God.
.אלוהים
Guys, the trailing winds will be even stronger! You've gotta hang on!
!חבר'ה, הרוחות יהיו חזקות יותר !עלינו להחזיק חזק
Okay.
.בסדר .תחזיקו חזק
Hold on!
!החזיקו חזק !דוני! התכופף-
It's not gonna hold!
!זה לא יחזיק מעמד !פיטר-
No!
!לא
Grab my hand! No!
!תתפסי את ידי
- No! - Gary!
!גארי-
And let's see. We're gonna stay right here.
.ובואו נראה .נשאר ממש כאן
We're gonna see if it re-cycles.
.נראה אם היא תחזור
It's becoming more of a barrel-shaped.
.יש לה יותר צורה של חבית
The wedge has decreased a little bit, and it looks like it's roping out at Air Depot Road.
העוצמה פחתה קצת, ונראה .שהיא נעה אל דרך אייר דיפוט
Look at the rope on that thing.
.בחיי, תראו את הדבר הזה
Feeder band looks like it's pretty low to the ground. It's way lower than we are.
.נראה שהיא ממש נושקת אל הקרקע .היא הרבה יותר נמוכה מאיתנו
There it is. It's gone, Mike.
.זהו זה .היא נעלמה, מייק
- Everybody okay? - I'm fine.
?כולם בסדר .אני בסדר-
- Yeah, we're good. - You're okay.
.כן, אנחנו בסדר .אתה בסדר-
Trey?
?טריי
This was a storm that was on the ground for at least 10 miles before it hit.
זו סופה שהייתה על הקרקע לפחות 16 ...ק"מ לפני ש
...assault by giant tornadoes. And look how powerful they are.
.הותקפה על ידי סופות ענקיות .ותראו כמה הן עוצמתיות
One tornado is already being called the largest tornado in history.
סופה אחת כבר נקראת .הסופה הכי גדולה בהיסטוריה
The intense storm that set off the twisters...
הסופה העזה שיצרה את המערבולות
...dropped golf ball to baseball-sized hail.
הורידה ממטרים דמוי כדורי .גולף ובגודל של כדורי בייסבול
There's no denying the tragedy that we've all endured here today.
אין להכחיש את הטרגדיה .שכולנו סבלנו כאן היום
But you know...
אך אתם יודעים
...our faith will carry us through, and we will rebuild.
,האמונה שלנו תושיע אותנו .ואנו נשתקם
I'm sorry about Pete.
.מצטער בנוגע לפיט
Hey, little bug.
.היי, חרק קטן
Hey-
.היי
No, Mama's okay. I'm okay.
.לא, אמא בסדר .אני בסדר
I am. I promise.
.אני בסדר. מבטיחה .אני באה הביתה
Yeah, Mama's coming home.
.כן, אמא באה הביתה
I love you too.
.גם אני אוהבת אותך
In 25 years?
?בעוד 25 שנה
It doesn't matter, you know?
?זה לא משנה, אתה יודע
Just taking it one day at a time.
.אקח את זה צעד צעד
Every day's just fine.
.כל יום זה בסדר גמור
Because I'm alive.
.כי אני חי
That's it.
.זהו זה
Nothing else matters.
.שום דבר אחר לא משנה
Sometimes I think the human race as a species is crazy.
לעיתים אני חושב שהמין האנושי .כזן הוא מטורף
But when the chips are down...
,אך בזמנים קשים
...ordinary people, like you and me...
,אנשים רגילים ,כמוני וכמוך
...are good.
.הם בסדר .אני אוהב את זה
You know, Pete and I had our moments...
לפיט ולי ,היו ויכוחים
...but I know why he got up every morning.
אבל אני יודעת למה .הוא התעורר כל בוקר
And I know why he gave up his life.
.ואני יודעת למה הוא הקריב את חייו
He wanted to make a difference and...
,הוא רצה לשנות
Well, hopefully this film will help accomplish that.
אני מקווה שהסרט הזה .ישיג זאת
Uh, to be honest, it didn't look good back there.
,למען האמת .זה לא נראה טוב שם
But we made it.
.אבל שרדנו
We stuck together, and here we are.
,אנחנו תקועים יחד .והנה אנחנו
Alive.
.בחיים
I'm just grateful that we'll be able to look back on this in 25 years.
אני רק מודה לאל שנוכל להסתכל .על זה בעוד 25 שנה
Twenty-five years? Wow. You are gonna be so old.
?בעוד 25 שנה .אתה תהיה ממש זקן
- Heh. - And probably bald too.
.ובטח גם קירח .בסדר, תפסיק-
Donnie, you have something you wanna say?
?דוני, תרצה לומר משהו
Uh, I don't think we really have to say anything, you know?
אני לא חושב שאנחנו צריכים .לומר משהו
We're all here now. Together.
.כולנו כאן עכשיו .יחד
And that's all that matters.
.וזה כל מה שמשנה .נכון-
Okay. Let's get back to work.
.בסדר .בואו נחזור לעבודה
Hey! Donk!
!היי! דונק
Donk, where are you?
?דונק, איפה אתה
Over here!
!כאן
Hey, you're upside down!
!היי, אתה הפוך
No, you're upside down! And you're in a tree!
!לא, אתה הפוך !ואתה על עץ
Well, so are you!
!גם אתה .כן-
That camera still working?
?המצלמה עדיין עובדת
- Yeah, it is! - Ha, ha.
!כן, היא עובדת
- Man, we are gonna be so rich! - Ha-ha-ha.
!בחיי, אנחנו נהיה מיליונרים
Oh, shit! Donk!
!זין !דונק